4/15
考察したい観点
・nocpt or cpt
医学的知識がどの程度身についているか　どの程度頭がいいか　を見たい
ハルシネーションは少ないに越したことはない　が、RAGで対応すればいいのか？
RAGを使いこなすためにもパラメータは多いほうがいいのか、そこは関係ないのか

・SFT
当初は、「0.8Bや2B（、4B）」では各タスクに特化して、そのタスクで高品質が出ればいい
「9B(、4B)」を使うなら、汎用タスクに対応したい
理由は、ノートPCでサクサク動かそうと思ったときに低パラメータなら複数搭載できそうだから
と思っていたが、9Bをcpt(もしくはベースのほうがよければno-cpt)したベースをロードしておいて、
LoRAした部分だけアダプターのように付け替える、でいいならそっちのほうがいいような気もしてきた。

現状の結果
0.8B：CPTしないとSFTだけではSOAP形式しかできない
2B：CPTが効く可能性　まだ結果待ち
4B、9B：CPTすると壊れる。例えば単語の反復、自分自身との会話の生成、など　でもまだハイパラ探索の
余地はある　割とでかいハイパラしか試してないので


Opusとのディスカッション
・ハルシネーション
ハルシネーションには2種類あり、架空の薬剤を捏造するなどの知ったかぶりパターンとcontextの理解が
不十分（8mg/週と書いてるのに8mg/日と出力してしまうなど）の2パターンあり、RAGで対応できるのは前者
また、後者が減る=ベースが頭いい なので結局パラメータ数が正義
ガイドライン文書はRAGのデータベース化して、4B/9Bのno-cptにRAGを組み合わせるのがいいのかも

・LoRAアダプター付け替え
よい。ベースモデルを4bit量子化してGGUF化し、各タスク用のLoRAアダプターを用意し、アダプタ切り替えの
仕組みを作れば良さそう。

次やること
・本当に4B/9Bはno-cptのほうが良いのかの確認のため、低いrやαなどでハイパラ探索
・量子化、GGUF化しても品質落ちないかの確認
・RAGデータベース構築して接続
・4B/9Bのno-cptverのSFT LoRAアダプタ探索
・タスクごとの評価プロンプト、評価整備
