Model: r7_r128_lr3e5_5ep
Path: /home/junkanki/naka/output/r7_r128_lr3e5_5ep/merged
================================================================================

--- medical_knowledge_1 ---
Prompt: 糖尿病の病態生理について説明して
糖尿病の病態生理について説明していただく。
そして、その理解を深めるために、Q&A形式でまとめた。
また、糖代謝の表や血糖値の目安などを示し、容易に理解できるよう心がけた。
さらに、糖尿病患者の生活指導における注意点などについても記載した。
1．糖尿病の病態生理（糖尿病治療のための予防法・管理法）
2．糖尿病検査
3．血糖コントロール目標と自己測定
4．糖尿病の病態
5．高血圧・脂質異常症と糖尿病
6．生活指導の注意点
【Q1】糖尿病とはどのような病気ですか？
A1 糖尿病は、血糖値が異常に高く、その結果として足壊疽などのさまざまな
合併症を引き起こす病気です。
（糖尿病治療のための予防法・管理法 p.7）

糖尿病とはどのような病気ですか？
糖尿病は、血糖値が異常に高く、その結果として足壊疽などのさまざまな合併症を引き起こす病気です。
（糖尿病治療のための予防法・管理法 p.7）
糖尿病の病因
糖尿病の病因は多岐にわたり、遺伝因子と環境因子が複雑に関与しています。
まず、糖尿病の原因となる遺伝因子としては、

--- medical_knowledge_2 ---
Prompt: 関節リウマチはどんな病気ですか
関節リウマチはどんな病気ですか？
関節リウマチは，人間の体質に起因する疾患で，わが国では100万人近くの患者がいると推測さ
れています．
関節リウマチは，関節リウマチの専門家である『リウマチ診療ガイドライン2017年版』に記載され
ているように，「関節リウマチ症候群は，自己抗体の関与なしに典型的な関節炎および滑膜炎を呈す
る非特異性の炎症性疾患であり，多関節，慢性，自覚症状のない状態が続くと病勢が悪化する」とい
たのみならず，「他の疾患にはない特徴的な自己抗体（インターフェロンγ遊離関連抗体：FIA）や抗
HLA-DR（−*04:05：*03），HLA-DR（−*04:04：−*05）などの特異的抗体産生を示し，再発頻度が高く，
骨新陳周期に依存した病変を中心とする難治性関節炎と重症化リスクが高い」と定義されています．
しかしながら，この診断基準自体には問題点があり，特に患者さんにとって現実的で，わかりや
せやすい

--- guideline_1 ---
Prompt: アフェレシス療法のガイドラインでは
アフェレシス療法のガイドラインでは，アフェレシスの治療法は患者の病態に応じて決定されることが基本であるが，
その際にもう一つの疾患を回避することが重要である．これに際して，低用量で安全な療法を選択するためには，現
時点で有効性が確立されているか否か，安全性が確保されているかを十分に検討する必要がある．しかし，わが国
では欧州諸国と異なり，現在も腎不全に対する透析療法以外のさまざまなアフェレシス療法が行われていること
があり，それらを評価する必要がある．そこで，日本循環器学会では，アフェレシス療法に関するエビデンスとし
て日本腎臓学会，日本透析医学会の承認された文献のみならず，国内での臨床データをもとに，現時点における各
種アフェレシス療法の適応・方法及び目的等を検討した．また，欧米と差異のあるわが国の実情に即した診療アルゴリズ
ムを作成し，実践的な内容とした．本ガイドラインにより，アフェレシス療法の手技や選択の判断において，多くの臨
床家が参考になることを期待したい．

■本ガイドライン作成にあたって
1．背景
201

--- clinical_1 ---
Prompt: 70歳男性。主訴は両下肢の浮腫。既往歴に2型糖尿病、高血圧。来院時の検査所見では
70歳男性。主訴は両下肢の浮腫。既往歴に2型糖尿病、高血圧。来院時の検査所見ではBNP 1,850pg/mL、Cr 1.3mg/dL、K 4.6mEq/L、Na 139mEq/L、TSH 2.8μIU/mL。
【バイタル】BP 142/84mmHg, HR 78bpm, BT 36.4℃, SpO2 96%(room air)
【身体所見】頸静脈怒張あり。腹部平坦軟、圧痛なし。心音整、雑音なし。
【検査所見】心エコー: LVEF 58%、壁運動異常なし。胸部X線: CTR 48%、肺うっ血なし、胸水なし。
【治療】フロセミド20mg投与済み。カルベジロール2.5mg 2T分2で降圧薬開始。第3病日より利尿改善せず、浮腫が進行。
【対応】①利尿薬追加（スピロノラクトン25mg）②ノルアドレナリン投与検討③心エコー予約（EF低下のサインあり）④経口

--- coherence_2 ---
Prompt: おなか痛いんだけどどうしたらいい
おなか痛いんだけどどうしたらいいですか？
【症状】
昨日からおなかの痛みが夜間に出現し増悪傾向。嘔吐を伴い、最近2週間食生活は乱雑（頻回更衣、過剰摂取）。体重50kgで糖尿病、高血圧も合併。
【既往歴】高血圧(20年)、糖尿病(10年)、脂質異常症、慢性腎臓病G3a
【来院時所見】BP 148/92mmHg, HR 76bpm, BT 36.5℃, SpO2 99%. 腹部：右季肋部にpressure pulse(+)、右側腹部へ放射的な筋性防御あり。腸蠕動音やや低下。
【検査】WBC 8,200/μL(Neut 78%), CRP 6.8mg/dL, Ca 9.2mg/dL, Cr 0.62mg/dL, T-Bil 1.1mg/dL, AST 32U/L, ALT 38U/L, ALP 285U/L, γGTP 68U/L, Hb 

--- suggest_1 ---
Prompt: 問診情報: 45歳女性。3日前から咳と発熱あり。体温37.8度。食欲低下。既往歴に気管支喘息。
カルテ記載:
問診情報: 45歳女性。3日前から咳と発熱あり。体温37.8度。食欲低下。既往歴に気管支喘息。
カルテ記載: 入院Day1。BP 102/64mmHg, HR 96bpm, SpO2 97%(RA), BT 38.2℃。呼吸音清、wheezes聴取。右下肺野でcoarse crackles聴取。胸郭が膨れる。Laccoleux sign(+)。CRP 14.8mg/dL。WBC 11,800/μL, Eosin 4%, Basil 1.2%。胸部X線: CTR 48%、両側肺うっ血、胸水少量。
採血: WBC 11,800, CRP 14.8, PCT 0.6, Cr 0.82, Lac 2.8, pH 7.38, HCO3- 22(mole/l)。血液ガス: pH 7.38, PaCO2 32mmHg, PaO2 68mmHg, pH 7.35。
アデノイド検査: 陰性(PDPA-SBT<0.3)、腺体周囲

--- suggest_2 ---
Prompt: 問診情報: 62歳男性。1週間前から労作時の息切れが増悪。夜間の呼吸困難あり。既往歴に心筋梗塞(5年前)、2型糖尿病。内
問診情報: 62歳男性。1週間前から労作時の息切れが増悪。夜間の呼吸困難あり。既往歴に心筋梗塞(5年前)、2型糖尿病。内服薬はアスピリン、メトホルミン。
カルテ記載: CPAD植込み後第3病日。昨日健診でSpO2最低値24%と低下。来院時NPPV装着。BP 98/58, HR 108, SpO2 90%(room air), BT 37.1℃, RR 28. 左下肺野でrespiration sounds改善傾向。胸部X線: 両側胸水やや増強、肺うっ血著明。
採血: BNP 3,200pg/mL(前日1,800)、Cr 1.42、K 3.2、Na 136、Hb 11.2g/dL、HCO3- 22(mannitol刺激試験)。胸部X線: 両側胸水、肺うっ血著明。BNP測定は禁煙の影響あり再測定が必要。
CPAD手技: 経静脈的植込み(右内頸静脈)予定。術者紹介済。
酸素療法: NPPVオン。鼻カニューラ使用。

--- soap_s ---
Prompt: 以下の問診記録から、S（主観的情報）を記載してください。

【問診記録】78歳女性　高血圧・糖尿病で通院中
医師「今日は
以下の問診記録から、S（主観的情報）を記載してください。

【問診記録】78歳女性　高血圧・糖尿病で通院中
医師「今日はどうされましたか？」
患者「先生、この薬飲んでも大丈夫なんですか？」（低血糖疑い）
【処方内容】アムロジピン10mg＋メトホルミン500mg 2T 2×朝夕
【質問内容】「この降圧薬は飲みすぎれていませんか？ 低血糖を起こしてて、今どうでしたら教えてください」と紹介。
【S(P)】意識が少し沈んでいましたが再度清醒。口渇、しびれ、めまいあり→低血糖の可能性。嘔吐なし。既往に頻回的低血糖歴なし。
【行動】朝食前4時かけ出しており、摂取量は主食3割・副食少量。静かな食事確認。
【対応】1) 水分大量補給：水・果汁・スポーツ食用意 2) 経鼻空腸栄養チューブ作製→本日昼頃開始 3) 症状改善観察重点 4) 明日採血でHbA1c再検

