Model: r7_r128_lr5e5_5ep
Path: /home/junkanki/naka/output/r7_r128_lr5e5_5ep/merged
================================================================================

--- medical_knowledge_1 ---
Prompt: 糖尿病の病態生理について説明して
糖尿病の病態生理について説明してあるが，本稿では，
「インスリン導入目的」から始めるとよい．インスリンは
血糖降下作用を主たる作用として示す．しかしながら，糖
尿病患者に投与されたインスリンは，インスリン分泌低下
に伴う血糖上昇傾向や，高血糖による各臓器障害などから，
血糖の低値維持が重要な意義を持つ．このため，インスリ
ンの有効な運用には，糖尿病の病態生理を理解し，インス
リンを適切に投与することが重要である．また，この観点
からは，糖尿病治療における薬物療法の基本となる「糖尿病
の薬物療法ガイドライン2014年版」（日本糖尿病学会，日
本内分泌学会）においても，第３章「インスリン療法」に
おいて，次のような記載がある（表１）．
「１）高血糖を伴わない低血糖を発症している場合．
２）インスリン導入時の血糖目標値は，患者の状態にあて
るように設定する．例えば，体重減少期などの負荷状態
においては，50mg／dl未満の低血糖レベルでインスリン
を投与すべき

--- medical_knowledge_2 ---
Prompt: 関節リウマチはどんな病気ですか
関節リウマチはどんな病気ですか？
関節リウマチは、原因となる特定の疾患ではなく、さまざまな種類の炎症を繰り返す疾患です。
その結果、骨や関節の障害が起こり、疼痛や活動制限がもたらされます。患者さんの生活に
ご自身の症状で支障をおこしたり、日常生活でお手伝いをする人（家族、介護など）にも障
害を生じることがあります。
日本では、2014年に「関節リウマチ診療ガイドライン」を作成し、公開しました。また、
関節リウマチの患者さん、ご家族、ご本人向けの資料を提供するために、「関節リウマチ患者
さん向け診療ガイドラヂん」を作成しています。両者の情報を違いのないように、本学会の
ホームページでもリンクをしています。
この診療ガイドラインは、医師が適切な判断を行うために提供したものです。それぞれの医
療施設の状況にあわせて、患者さんとご相談ください。
日本関節リウマチ学会は、関節リウマチに関するさまざまな情報をお届けする目的で、
関節リウマチ専門施設から専門家としての意見、患者さんやご家族のおもな疑問に回答する
方、医療関係者などの多数のメンバーが集まり研究・企画を行ってきました。そして、様々な

--- guideline_1 ---
Prompt: アフェレシス療法のガイドラインでは
アフェレシス療法のガイドラインでは，アフェレシス療法は慢性高血圧の治療法として保険適用あり．欧米のガイドラインでは高血圧のアフェレシスの有用性が推奨される
場合が多く，高齢者で効果が期待できることが記載されている．日本循環器学会でも2018年に「循環器病におけるアフェレシスの適応と手技に
関するガイドライン」を発表した．このなかでアフェレシスの高齢者の治療としての適応については以下の要点から外付けられている．「3） 各
种の併存疾患の有無は関係ない．4） 多くの症例において，他の抗高血圧薬の減量や中止により，アフェレシスによる有益な効果を期待でき
る．5） 本治療によって，肝機能障害や腎機能障害が生じにくい．6） 全身状態が安定している．7） 年齢およびその他の禁忌となるような疾
患がない．なお，患者の状態によっては他の適合できない場合もあるため，十分な話し合いが必要である」と示されている．また，「①60歳以
上，②CKD G3b以上，③透析導入前のみ，という条件をすべて満た

--- clinical_1 ---
Prompt: 70歳男性。主訴は両下肢の浮腫。既往歴に2型糖尿病、高血圧。来院時の検査所見では
70歳男性。主訴は両下肢の浮腫。既往歴に2型糖尿病、高血圧。来院時の検査所見ではBNP 1,842 pg/mL(前回320)、TSH 2.8 μIU/mL、FT4 1.5 ng/dL、Cr 1.6 mg/dL、eGFR 45、K 5.4 mEq/L、Ca 9.4 mEq/L、P 4.5 mEq/L、Hb 10.2 g/dL、Alb 3.0 g/dL。胸部X線: CTR 60%、両側胸水あり。
【現病歴】半年前から両下肢浮腫増悪、腹部膨満感。体重過去2週間で3kg増加。食欲低下。
【来院時所見】BP 132/78 mmHg, HR 68 bpm, BT 36.4℃, SpO2 97%(room air)。頸静脈怒張著明。下腿浮腫(+)。腹部膨隆、波動あり。心エコー: LVDd 58mm, EF 22%, diffuse hypokinesis, E/e' 18, MR moderate, TR mild。肺うっ血(+)。BN

--- coherence_2 ---
Prompt: おなか痛いんだけどどうしたらいい
おなか痛いんだけどどうしたらいいか？ 16
おなかの痛みは、日常の生活の中でもよくみられる症状のひとつです。生活習慣病や内科系
疾患によるもの、外傷によるもの、その他、原因不明のものがあります。わが国では、おな
か痛患者さんが年間10万人に上ると推計され、おなかを圧迫したり、薬を飲みたりして痛み
を和らげる行為を行う人が年々増加していることも報告されています。
● おなか痛の原因と種類
おなか痛には、消化管の機械的傷害（切迫子宮・子宮膜炎、胃ねじれ、腸捻挫など）、消化
管の炎症（胃炎、十二指腸潰瘍、腸閉塞、急性膵炎など）、および腹部内容物の異常（食物凝
集性腹痛、心窩部痛、心不全による腹痛、腹腔内出血など）があり、それぞれの原因として
は、①妊娠初期〜中期の子宮収縮不良症候群、②流産、③子癇、④子宮筋腫・子宫肌瘤・軟
骨性囊胞などの腹腔内腫瘍、⑤急性精巣炎、⑥急性腎盂腎炎

--- suggest_1 ---
Prompt: 問診情報: 45歳女性。3日前から咳と発熱あり。体温37.8度。食欲低下。既往歴に気管支喘息。
カルテ記載:
問診情報: 45歳女性。3日前から咳と発熱あり。体温37.8度。食欲低下。既往歴に気管支喘息。
カルテ記載: 3日前発熱+喀痰にて受診。胸部CT: 右下葉consolidation(+)、呼吸器感染症の経過。ABPC/SBT 3g q8h開始。メロペネム1g q8h。A-DROP: Grade A(高リスク)。免疫グロブリン輸血検討。
観察事項: BT 39.2度、SpO2 96%(RA)→酸素2L/min持続で改善。胸部聴診: 右下葉にcoarse crackles聴取。
対応: 輸血適応について内科外来提出。明日退院予定。

--- suggest_2 ---
Prompt: 問診情報: 62歳男性。1週間前から労作時の息切れが増悪。夜間の呼吸困難あり。既往歴に心筋梗塞(5年前)、2型糖尿病。内
問診情報: 62歳男性。1週間前から労作時の息切れが増悪。夜間の呼吸困難あり。既往歴に心筋梗塞(5年前)、2型糖尿病。内服薬はアスピリン、メトホルミン。
カルテ記載: BP 148/92 mmHg, HR 78 bpm, BT 36.6℃, SpO2 90%(room air)。両側下肺野にfine crackles聴取。頸静脈怒張あり。心音整、雑音なし。BNP 186 pg/mL。Cr 0.85 mg/dL, eGFR 82。Hb 11.2 g/dL。胸部X線: CTR 55%, 肺うっ血・浸潤影なし。
CAG: LAD #6-7に90%狭窄、LCx #7-8に75%狭窄。VVA閉鎖、RHA正常。
緊急PCI施行: 冠動脈インターベンション術を左室四腔観測でガイド下に実施。LAD target zone 6'-7'を十分に通過し完全閉塞達成。残存狭窄なし。造影CT: CAGと同じ所見。手術時間65分、出血量少量。合併症なし。
術後経過: 術翌日歩行開始、当日心電図安定化。胸痛消失。NRS 3/

--- soap_s ---
Prompt: 以下の問診記録から、S（主観的情報）を記載してください。

【問診記録】78歳女性　高血圧・糖尿病で通院中
医師「今日は
以下の問診記録から、S（主観的情報）を記載してください。

【問診記録】78歳女性　高血圧・糖尿病で通院中
医師「今日はどうされましたか？」
患者「先生、この薬飲んでも大丈夫なんですか？」(右側眼瞼腫脹)
「昨日の感冒症状は改善し、今ではなし。」
【身体所見】BP 152/96 mmHg, HR 68 bpm, BT 36.4℃, SpO2 99%(room air). 右眼紅暈あり。
【検査】WBC 6,400/μL, CRP 0.8 mg/dL, HbA1c 6.8%, Cr 1.1 mg/dL, eGFR 58, UA 7.8 mg/dL。胸部X線: 右下肺野に浸潤影。
【S（質問）】本日目の腫れが出現し、夜間頻尿も増悪。頭痛も持続。家族歴: 母が高血圧で救急経験あり→「あの時は飲んだ量が多い」という。(治療前の塩分制限・水分摂取の不足と判断)

