Model: r8_r128_a64_5ep
Path: /home/junkanki/naka/output/r8_r128_a64_5ep/merged
================================================================================

--- medical_knowledge_1 ---
Prompt: 糖尿病の病態生理について説明して
糖尿病の病態生理について説明していただきます。
そして、最新の知見に基づき、今後期待される研究を挙げてい
ます。また、本稿でも、図や表を用いてわかりやすく説明す
ることが肝要ですので、それらの参照してください。

Ⅰ．糖尿病の病態生理
1．インスリンの作用と作用抑制
インスリンは静脈注射により18～24時間で血液中に到達し、血糖値の低下作用を発揮する。
インスリン作用に占める、各成分の役割について解説する。
・
α－セルロイド：主に瞬時に血糖を低下させる働きで、経口インスリン試験では最も早く血糖値が
低下する。しかしながら、経口インスリン試験において、β－グルコース糖質分解酵素（PCK）活性
が低い組織で、その結果として低血糖状態が生じることがある。
・ β－グルコシダーゼ阻害薬：インスリン作用を減弱させ、より遅く血糖値の上昇傾向を示すが、この
作用を利用して、瞬時に血糖を低下させてインスリン分泌量を減少させることによってインスリ
ンの作用を減弱させることができる。
・

--- medical_knowledge_2 ---
Prompt: 関節リウマチはどんな病気ですか
関節リウマチはどんな病気ですか？ 2016
関節リウマチ（rheumatoid arthritis：RA）は，関節を疼く病気で，肩，肘，膝など多くの人
の関節に起こります．全身の臓器にも悪性腫瘍や骨髄炎などの感染症もありますが，本症では
関節のみならず心臓や肺にもがんになりやすくなります．その特徴として，関節の破壊が進む
と歩行不能となり死亡することがあります．このため，学会等で診断基準や重症度分類を開発
し，患者さんの生活の質を保ちながら治療・ケアを進めていくことが必要です．
関節リウマチの診療ガイドラインについて
本診療ガイドラインは，「Minds診療ガイドライン作成マニュアル2017」に準拠して作成さ
れています．関節リウマチの診療において重要な課題として，①患者さんに適切な薬物療
法を送り込むことができるようにするためのスクリーニング検査，②関節破壊を抑制する薬
物療法（DMARDs），③DMARDSの副作用で出現する合併症に対する対処，④予防的治療につい
ての検討，⑤免疫チェックポイント阻害薬を用いた新規治療

--- guideline_1 ---
Prompt: アフェレシス療法のガイドラインでは
アフェレシス療法のガイドラインでは，これまで行ってきた治療法と
しては，①心不全患者に対する右心カテーテル療法，②腎障害患者に対
する透析前低钾解除（ジアゼパム腎症予防）および高K血症の除去，③
貧血患者における輸血前低Hb血症の治療として用いられてきたが，そ
れらも徐々にその適応外に拡がりつつある．また，④急性呼吸窮迫症候
群や肺線維症などで循環動態の維持に使用されていることも少なくない．
これらの治療機器や薬剤の使用にあたり，安全性の確保と患者への利
益超出を考慮するとともに，医療技術の変化に対応すべく，厚生労働科
学研究費補助金難治性疾患等政策研究事業「進行性腎障害に関する調査
研究班」により作成された『透析機後慢性腎臓病におけるアフェレシス療
法ガイドライン2014』が発表され，今回，改訂に至った．
アフェレシス療法のガイドラインは，当初，1986年に発表されてい
る．その後，アフェレシスの種類や対象疾患に加え，ア

--- clinical_1 ---
Prompt: 70歳男性。主訴は両下肢の浮腫。既往歴に2型糖尿病、高血圧。来院時の検査所見では
70歳男性。主訴は両下肢の浮腫。既往歴に2型糖尿病、高血圧。来院時の検査所見ではBNP 1,850 pg/mL（前回320）、TSH 1.8 μIU/mL、FT4 1.1 ng/dL、Cr 1.6 mg/dL、eGFR 48、K 5.2 mEq/L、P 4.2 mEq/L、Hb 9.8 g/dL。胸部X線：異常所見なし。
70歳男性。主訴は両下肢の浮腫。既往歴に2型糖尿病、高血圧。来院時は利尿薬内服中（フロセミド20mg）。来院時の検査で上記全指標が慢性腎臓病レベル（CKD G3a→G4）。尿蛋白/Cr比 3.2 g/gCr。腹部CT（造影）: 左副腎に20mm大の結石（ミネラルコルチゾール同定）、右副腎に15mm大結石。前立腺肥大症あり。
【回答】腎性貧血・骨粗鬆症・多尿・前立腺肥大症を原因とする慢性腎臓病による高K血症と診断。利尿薬内服中のCKD

--- coherence_2 ---
Prompt: おなか痛いんだけどどうしたらいい
おなか痛いんだけどどうしたらいいですか？
『便秘症診療ガイドライン2019』の巻末に「ご家族や患者さん向けの健康情報」が貼られていますが，
この中には『おなか痛予防のための生活習慣』の項目があります．その内容を確認していただければ幸いです．
『『おなか痛予防のための生活習慣』の原文：『『Otorrhea prevention：the right lifestyle for everyone''』
の解説：『Otorrheaは喉頭部症状を主徴とする疾患で，発熱・咽頭痛などの咽頭症状のほか，嚥下障害や
嚥下困難，嘔吐，呼吸障害など喉頭部症状のさまざまな様態を示す．喉頭部症状の原因は多岐にわたり，
ウイルス性，細菌性，アデノウイルス感染症をはじめとした結核感染，慢性扁桃炎，喉頭部良性腫瘍，希少性
疾患等があり，多くは原因不明とされている．日常生活の生活姿勢や食事などが喉頭部症状の原因となりう
るため，適切な生活習慣の改善が重要である．生活指導は治療法として優先されることがあるが，適切な
生活習慣の改善を行ったにもかかわらず喉頭部症状が悪化する

--- suggest_1 ---
Prompt: 問診情報: 45歳女性。3日前から咳と発熱あり。体温37.8度。食欲低下。既往歴に気管支喘息。
カルテ記載:
問診情報: 45歳女性。3日前から咳と発熱あり。体温37.8度。食欲低下。既往歴に気管支喘息。
カルテ記載: 病歴: 咳嗽・発熱(38℃台)。呼吸困難著明改善なし。BP 102/62, HR 98, SpO2 92%(RA), BT 37.8。CBC: WBC 12,800(Neut 82%), CRP 18.6mg/dL。胸部X線: CTR 60%,両側胸水、肺うっ血。心電図: V1-V4でST上昇(第2日に示唆)。PPI内服中。
採血予定: 血液培養(3セット分), 胸部X線(3日毎確認), PCT, SP-D。胸部CTを入院時説明済。
処方: ランソプラゾール1200mg 2T 2×朝夕(継続), メトホルミン500mg 2T 2×朝夕, フロセミド20mg, アムロジピン5mg。
プラン: 1) 抗菌薬投与開始 2) 入院加療方針決定 3) 2-12週後再診(胸部X線フォロー)

--- suggest_2 ---
Prompt: 問診情報: 62歳男性。1週間前から労作時の息切れが増悪。夜間の呼吸困難あり。既往歴に心筋梗塞(5年前)、2型糖尿病。内
問診情報: 62歳男性。1週間前から労作時の息切れが増悪。夜間の呼吸困難あり。既往歴に心筋梗塞(5年前)、2型糖尿病。内服薬はアスピリン、メトホルミン。
カルテ記載: CPA Day1。ECG: V4-6STI pattern。SpO2 93%(room air)→100%(oxygen 2L)。BNP 842 pg/mL(Day1基準500で高値)。TTE: EF 22%、壁運動異常なし。Cr 1.1, eGFR 72。経口摂取良好。
採血: BNP 842 pg/mL, TSH 2.1 μIU/mL, FT4 1.5 ng/dL, Cr 1.1 mg/dL, BUN 22, Na 132, K 4.4, Hb 12.8 g/dL。胸部X線: CTR 62%, 両側胸水あり(Day2基準では許容外）。
方針: 利尿薬開始→Day2よりデキサメタゾン追加。ACE阻害薬(jekacyshide)からARB(jelisartan 10mg)へ切替検討。腎機能改善のため透析準備レベルだが酸素療法継続。

--- soap_s ---
Prompt: 以下の問診記録から、S（主観的情報）を記載してください。

【問診記録】78歳女性　高血圧・糖尿病で通院中
医師「今日は
以下の問診記録から、S（主観的情報）を記載してください。

【問診記録】78歳女性　高血圧・糖尿病で通院中
医師「今日はどうされましたか？」
患者「先生、この薬飲んでも大丈夫なんですか？」
保健師「はい。昨日昼食後に受診しました。今思うように口内炎はなし。」
【質問】本日どうでしたか？
患者「頭痛あり。耳鳴りみやめたい。動悸あるが自覚なし。」
保健師「頭痛・耳鳴りを精査します。動悸は1分間程度で消失し自然消失の可能性。」
【採血】血糖：204 mg/dL（空腹時）、Cr 1.65 mg/dL、HbA1c 5.9%。
【結果】
1) 血糖コントロール不良（HbA1c 5.9%）。インスリン開始後3ヶ月でHbA1c 5.5%に改善。目標5.5-6.5%に接近。
2) 低K血症疑い（PT-INR 1.1、電解質異常）。カリウム補充療法併施。
3) 頸動脈エコー: 左MCA M1閉塞残存（MR+RS stenosis 50%）。DSAによる脳血管評価要。
4) 頭部CT: 出血性変化なし

