Model: r8_r128_lr7e5_5ep
Path: /home/junkanki/naka/output/r8_r128_lr7e5_5ep/merged
================================================================================

--- medical_knowledge_1 ---
Prompt: 糖尿病の病態生理について説明して
糖尿病の病態生理について説明していただき
たいと思います。
まず，糖尿病は血糖（血中糖）が高値の状態が続く
ことによって種々の病態が惹起され，続発性障害が生じ
やすいとされています．そのため，血糖のコントロールが
難しいときや高血糖をきたした状態が続いたときには，
ケトーシス（高濃度の甘尿で起こる代謝異常症）やヘモグロビ
ン貧血(エリスロポエチン分泌低下により起きる貧血など)
といった糖尿病特有の病態が悪化しやすくなります．その
場合，治療薬の副作用として血糖コントロールが悪いこ
とによる低血糖が起こり，症状を重篤に引き起こすこと
もあります。また逆に，血糖コントロールが悪くなっ
ていないときに糖尿病特有の病態がおこり，高濃度の
甘尿によってケトーシスを来したり，エリスロポエチン分
泌が低下し，高度の高血圧や心不全などを引き起こすた
めにも注意が必要です。
このように糖尿病の病態には，血糖高値による慢性
の基礎病態とそれに引き続く様々な症状，体征が存在し，
また，これらの病

--- medical_knowledge_2 ---
Prompt: 関節リウマチはどんな病気ですか
関節リウマチはどんな病気ですか？
関節リウマチは，人間の身体に起こる最も頻度の高い慢性病で，骨や筋肉の病変を根
治的治療によりほとんど完全に治癒させることができる疾患です．関節リウマチ患者の
数は年間約1万人程度と推定されており，その約80%が65歳以上であるという研究結
果もあります．高齢化社会においてこの疾患が特に問題になるのは明らかですが，国内
では2017年における関節リウマチ患者数は約34,000人であるとされています．原因疾
患として感染症などが占める割合ではあるものの，内因性疾患（自己免疫性疾患）も多
く，活動性が高いことも特徴の一つです．
「関節リウマチ」は，関節リウマチ診療ガイドライン2021に掲載された以下の項目を
満たすことにより認定されます．
●関節リウマチの診断
・確実な臨床経過を示し得る特徴的な臨床像
・繰り返し生じる症状および検査所見
・関節リウマチに関連する遺伝子の変異またはバイオマーカー
【治療目標】
・関節リウマチ患者の生活の質を最大限

--- guideline_1 ---
Prompt: アフェレシス療法のガイドラインでは
アフェレシス療法のガイドラインでは，「高分子の透析液や血浆を除去」のプロセスだけを行って
も治療効果は得られないことが示されている．すなわち高分子物質が血液細胞に吸着されその一部が
濾過により除去されることで，血液中の高分子物質濃度（蛋白濃度）が低下することから，アフェレシ
スの治療効果が得られる．しかし，高粘度溶液と低分子量物質との比において，治療効果を高めるた
めには高用量の低分子量透析液などを用いる必要があることから，本ガイドラインでは高高分子量を
含んだ透析液（生理食塩液を含む）で除菌・除蛋白質を行ったアフェレシス療法について記載する．
1. 用語の説明
アフェレシスとは，血液を流し替えて微粒子，大粒子および血球を除去する治療法である1）2）．従来
から高カロリー透析液を用いた低アルブミン血症に対するアフェレシス療法として行われてきたが，
現在では多くの血液浄化療法のガイドラインの中で高高分子量血液を除去することが推奨されてい
る3）〜5）．
2. 対象疾患
アフェレ

--- clinical_1 ---
Prompt: 70歳男性。主訴は両下肢の浮腫。既往歴に2型糖尿病、高血圧。来院時の検査所見では
70歳男性。主訴は両下肢の浮腫。既往歴に2型糖尿病、高血圧。来院時の検査所見ではBNP 1,842 pg/mL、Cr 1.5 mg/dL、K 3.9 mEq/L、Na 136.8 mEq/L、Hb 12.8 g/dL。心エコーにて左室拡大を認め、LV-GE 48%、RV enlargementを認めた。心臓MRIでT2強調でhyperintense領域を認め左体後端に局所的な高信号をみとした。LVEDp 44mm(正常<60mm)。右心系SRR 42%も上昇。MRA: 肺動脈狭窄症。心臓CDR-GE: 左室内腔が右室レベルまで拡大。
【バイタル】BP 132/78 mmHg（利尿薬により低下）、HR 82 bpm、BT 36.5℃、SpO2 97%(room air)、Alb 3.0 g/dL。体重72.5kg。
【採血】Na 136.8, K 3.9, Cr 1.5, eGFR 15, Alb 3.0

--- coherence_2 ---
Prompt: おなか痛いんだけどどうしたらいい
おなか痛いんだけどどうしたらいいか？ 正しい鎮痛法とは？
2017年9月30日
一般社団法人日本消化器内視鏡学会
１．はじめに
わが国は，慢性の胃食道逆流症や消化性潰瘍など
の消化器疾患患者さんの増加に伴い，高齢社会を迎え
て，おなかの痛みを伴う患者さんが急増しており，そ
れに対応することが大切である。
腹痛は，さまざまな原因によって引き起こされるもので
あり，急性化の危険性も高く，緊急対応が必要な場合も
ある。一方，一般的に鎮痛薬としては，現在までに約
３０年の歴史をもつ薬剤があるが，その効果には限られ
るため，適切な鎮痛法がなく，有効な対処法がない場
合も多くみられる。そこで，正しい鎮痛法の選択と効
果の判断基準として，このたび『おなかの痛みで対処す
べき什么呢？』というアンケート調査を実施し，結果
を集計した。
２．対象と方法
対象は，病院で受診する患者さん，診療所で受診す
る患者さんとする。ただし，保険医療機関かどうかを
問われて

--- suggest_1 ---
Prompt: 問診情報: 45歳女性。3日前から咳と発熱あり。体温37.8度。食欲低下。既往歴に気管支喘息。
カルテ記載:
問診情報: 45歳女性。3日前から咳と発熱あり。体温37.8度。食欲低下。既往歴に気管支喘息。
カルテ記載: 【バイタル】BP 106/62, HR 92, SpO2 93%(RA), BT 38.2℃, RR 20. WBC 14,800(NEF 4,800), CRP 8.5mg/dL, PCT 0.1ng/mL。胸部X線: CTR 58%、両側肺うっ血あり。血液検査: WBC 14,800(Neut 4,800)、CRP 8.5、PCT 0.1、SpO2 93%。尿中アルブミン/Cr比 12.5mg/gCr。胸部CT: 右上葉S2-4にair bronchogramを伴うconsolidation。右S1に暂时性呼吸移動制限。
採血: SpO2 93%(RA)、WBC 14,800、CRP 8.5、PCT 0.1、Alb 3.5g/dL、Plt 22万。胸部X線: CTR 56%、両側

--- suggest_2 ---
Prompt: 問診情報: 62歳男性。1週間前から労作時の息切れが増悪。夜間の呼吸困難あり。既往歴に心筋梗塞(5年前)、2型糖尿病。内
問診情報: 62歳男性。1週間前から労作時の息切れが増悪。夜間の呼吸困難あり。既往歴に心筋梗塞(5年前)、2型糖尿病。内服薬はアスピリン、メトホルミン。
カルテ記載: JCS I-1。BP 148/92 mmHg, HR 78 bpm, SpO2 93%(room air)。両側下肺野にcoarse crackles。胸部X線: 右下肺野に浸潤影。BNP 1240 pg/mL。Cr 0.92 mg/dL, eGFR 68 mL/min。Hb 11.8 g/dL。
血液検査結果: WBC 14,200/μL, Hb 11.8 g/dL, Plt 18.6万/μL, CRP 8.6 mg/dL, BNP 1240 pg/mL, Cr 0.92 mg/dL, HbA1c 6.2%。心電図: V1-V4でST上昇(STEMI疑い)。
緊急CAG施行: 冠動脈造影+経皮冠動脈インターベンション(CABG)予定。手術室にて外科的弁置換術(RHM)を実施。
手術経過: 2026年2月10日。全身麻酔下

--- soap_s ---
Prompt: 以下の問診記録から、S（主観的情報）を記載してください。

【問診記録】78歳女性　高血圧・糖尿病で通院中
医師「今日は
以下の問診記録から、S（主観的情報）を記載してください。

【問診記録】78歳女性　高血圧・糖尿病で通院中
医師「今日はどうされましたか？」
患者「先生、この薬飲んでも大丈夫なんですか？」→BP 152/96 mmHg, HR 74 bpm, SpO2 99%(room air)
医師「吐き気なし。嘔気なし。食後痛なし」
患者「息切れは改善した。夜間の起坐呼吸なし」
「昨日から労作時めまい出現し始めた」→歩行時dexis(+)。過去3ヶ月で増悪なし。BNP 420→680 pg/mL。心エコーEF 48%→52%に回復。
医師「現行治療では心機能は維持されているが、今後EF 30%低下しないよう管理必要」。ARB+CCB継続の方針。
【処方】アムロジピン10mg朝、オルメサルタン40mg朝、ロスバスタチン10mg夕、カンデサルタン8mg朝、アムロジピン2takes月1回
【回答】1) 運動耐容能が回復傾向だが運動制限は不要範囲。現在でも週2日以上の段階的運動負荷は勧められる。2) エフォックスな運動は可。持続的な激

