Model: r8_r128_lr4e5_7ep
Path: /home/junkanki/naka/output/r8_r128_lr4e5_7ep/merged
================================================================================

--- medical_knowledge_1 ---
Prompt: 糖尿病の病態生理について説明して
糖尿病の病態生理について説明していただきます。
【糖尿病治療】
日常診療での糖尿病患者の治療法を説明していただきます。
【糖代謝異常による疾患】
糖尿病で起こる各種疾患の病態生理について説明していただきます。
【個別対応薬】
糖尿病治療において使用される薬剤について説明していただきます。

要旨 1
第１章 糖尿病の病態生理（糖尿病の病態）
１．血糖（血）糖値の上昇と低下が糖尿病の原因
２．インスリン作用の経路とインスリン分泌の低下による血糖値の上昇の機序
３．GIP－GLP-1軸軸損傷と2型糖尿病の進行
４．慢性腎臓病（CKD）と2型糖尿病
５．加齢に伴う血糖コントロールの進歩
６．高血糖状態における細胞へのインスリン作用
７．血糖値の上昇および低下が直接作用する膵β細胞とインスリン分泌抑制細胞（LIP
ンパグ、S 細胞、I 細胞、PI 細胞、グルカゴン感受性筋）
８．インスリン分泌低下以外の糖尿病的原因
９．インスリン抵抗性の定義


--- medical_knowledge_2 ---
Prompt: 関節リウマチはどんな病気ですか
関節リウマチはどんな病気ですか？
関節リウマチとは、原因不明の自己免疫疾患です。骨・関節内のリンパ球が病気で破壊され、関節が壊れ
やすることや、血管が拡張して血圧を下げることにより脳が虚血に陥る「脳炎」と異なり、様々な全身臓器の疾
患を引き起こしますが、最も頻度が高いものは関節の障害です。日本人の患者数は約10万人と推定されてい
り、男女比はほぼ同じで20〜40歳では女性5％程度、他の疾患の患者は8％程度とされています。各疾患によ
ってその数が増加していますが、現在では最も多いのはCRP（C-reactive protein）値の上昇を伴う「非血液型」
関節リウマチであり、次に多いのが血清アミラーゼの上昇を示す「血液型関節リウマチ」です。近年は慢性炎症
による形で出現する難治性「潰瘍性大腸炎関連関節リウマチ」「多発性関節炎に関わる自己抗体陽性関節リウマ
チン」も増加しています。また、小児期に発症する「好酸球性多

--- guideline_1 ---
Prompt: アフェレシス療法のガイドラインでは
アフェレシス療法のガイドラインでは，「正常血漿成分抽出用血液浄化装置（NFF：normal plasma separation device）」と「単独血漿分離器用血液浄化装置」（single blood plasma separ- ator device；SSPD）の2種類の血液浄化装置について記載している。前者は除くべからざる治療法であることから，本ガイドラインでは扱うことがない。そこで，ガイドライン作成にあたっては，前者が対象であることを考慮し，「正常血漿成分抽出用血液浄化装置（NFF）」のみを対象とする。
なお，本ガイドラインは，あくまでも標準的な指針であり，個々の患者の病態や施設の事情を踏まえて適宜変更されるべきものであろう。使用に際しては，各医療機関が責任をもって適正かつ安全にお使いください。
厚生労働省難治性疾患等政策研究事業
神経皮膚症候群に関する調査研究班
「正常血漿成分抽出用血液浄化装置」
（n=154）

Ⅰ．緒言
神経皮膚症候群（neurodermal syndrome：ND）は皮膚，粘膜，眼などに過剰な皮脂および粘液が出現し，疼痛，浮腫

--- clinical_1 ---
Prompt: 70歳男性。主訴は両下肢の浮腫。既往歴に2型糖尿病、高血圧。来院時の検査所見では
70歳男性。主訴は両下肢の浮腫。既往歴に2型糖尿病、高血圧。来院時の検査所見ではBNP 1,850 pg/mL、Cr 1.6 mg/dL、eGFR 42、K 3.9 mEq/L、Na 136 mEq/L、Hb 11.2 g/dL。
【バイタル】BP 128/78 mmHg, HR 76 bpm, BT 36.3℃, SpO2 97%(room air). BP/ODD 1.6。頸静脈怒張あり。下腿浮腫(+)。心音：収縮期駆出性雑音Levine III/VI大動脈弁領域。
【身体所見】腹部膨隆、波動あり。呼吸音清、副雑音なし。
【検査】尿蛋白/Cr比 3.2 g/gCr（＞2.3で腎後性）、BUN/Cr 18。尿沈渣：潜血2+。

診断：急性腎後性腎不全（ノルアドレナリン貯留による腎障害）

【対応】 ノルアドレナリン投与（ノルアドレナリン持続点滴0.4mg/h）。トルバ

--- coherence_2 ---
Prompt: おなか痛いんだけどどうしたらいい
おなか痛いんだけどどうしたらいいか
●おむつが付いているところが痛くなるので、外観を確認し、交換を指示する。
●同部位の圧迫テストを行い、膿が出ているか、疼痛が増悪しているかを確認する。
●皮膚の色や発赤などの変化がない場合は、パルスオキシメーターを用いて血行動態をモニターし、
酸素投与を行う。
●症状が改善すれば下剤や鎮痛薬で対処する。
●体位を30度上の方座に起き上がり（VPS）を施行し、その後に臥位で受け止めやすいように調整する。
●食事と水分摂取は十分に行う。
【重要項目】
・患者は疼痛がなく、腹痛があるが肛門周囲の疝疝が原因と考えられる場合の管理策を
行う。
・患者は痛みがないが、腸閉塞が原因と考えられる場合の管理策を行う。
●乳幼児期のこね曲腸は大人よりも軽度で、10-20分程度で可及的に忍容できるとされ
ており、これ自体を治療する必要はない。ただし、痛みを感じた場合には、こね曲腸
から腹部への経

--- suggest_1 ---
Prompt: 問診情報: 45歳女性。3日前から咳と発熱あり。体温37.8度。食欲低下。既往歴に気管支喘息。
カルテ記載:
問診情報: 45歳女性。3日前から咳と発熱あり。体温37.8度。食欲低下。既往歴に気管支喘息。
カルテ記載: BT 38.2℃, SpO2 94%(RA), 90%(IR)。胸部CT(先月撮影): 両側末梢優位のair bronchogram、CAP/DBPP所見なし。採血: WBC 11,200/μL(Neu 85%), CRP 0.5mg/dL, Alb 3.6g/dL, PCT 0.08ng/mL, PLT 32.5万/μL。胸部X線: 右下葉浸潤影。
緊急時備品セット: SABA噴霧2本+イプラトロピウムβブロッカー1本+POCIDLAカートage 25μg。SABA吸入薬1本。
対応: 吸入薬を迅速に配付。SABA使用上の注意説明済。経口薬への抵抗性は否定するが短期での増悪警惕保持。

--- suggest_2 ---
Prompt: 問診情報: 62歳男性。1週間前から労作時の息切れが増悪。夜間の呼吸困難あり。既往歴に心筋梗塞(5年前)、2型糖尿病。内
問診情報: 62歳男性。1週間前から労作時の息切れが増悪。夜間の呼吸困難あり。既往歴に心筋梗塞(5年前)、2型糖尿病。内服薬はアスピリン、メトホルミン。
カルテ記載: BP 148/72 mmHg, HR 92 bpm, SpO2 93%(room air). 著明な両側肺うっ血(両側crackles)。頸静脈怒張あり。低血圧(APTT 50秒以内)。尿量150mL/hr。BNP 1,850 pg/mL。TTE: RV拡大、TR mild。ECG: V4-6 ST低下。12誘導ECG: 広範なST低下。
心エコー: LVEF 32%。RV拡大(IVS 14mm)、tricuspid regurgitation severe。MRA: 右室閉鎖型LVH。
緊急処置準備: IVCカテーテル施行可能な施設で nearest。利尿薬(フルオロチウム)200mg iv先ず。肺水腫監視。AQP4抗体検査・心臓MRI検討。

--- soap_s ---
Prompt: 以下の問診記録から、S（主観的情報）を記載してください。

【問診記録】78歳女性　高血圧・糖尿病で通院中
医師「今日は
以下の問診記録から、S（主観的情報）を記載してください。

【問診記録】78歳女性　高血圧・糖尿病で通院中
医師「今日はどうされましたか？」
患者「先生、この薬飲んでも大丈夫なんですか？」(EBS回答)
BP 162/94 mmHg, HR 80 bpm, BT 36.5℃, SpO2 97%(room air)
体重 52.8kg(昨日53.2kg→減量指導の前後のデータと同期)
頭痛なし、めまいなし、発汗なし
「朝起きるのが辛い」発作あり(頻度は月2-3回に当園观察到、レベルはEBSでは未評価)。起座法で軽減
「食後痛」あり→糖血糖テスト結果: 142 mg/dL(日食後)、Cr 0.85 mg/dL、eGFR 72
「食事中の血圧上昇」に関する説明: 「長時間の就寝姿勢・塩分過多料理・昼食後の糖分増強」の影響と、今回の日食後の異常を伝え同意取得。
「降圧薬・糖尿病薬継続中」。減量の方針(本日から5g/週減量)。
「家庭血压測定」と共に測定データの伝達: 本日計測: 155/92。医師: 正常範囲。患者「1

