Model: sft_r8_r128_lr7e5_5ep
Path: /home/junkanki/naka/output/sft_r8_r128_lr7e5_5ep/merged
================================================================================

--- medical_knowledge_1 ---
Prompt: 糖尿病の病態生理について説明して
糖尿病の病態生理について説明していただきます．
糖尿病の病態生理学は，単一の疾患ではなく複雑な概念であり，その病態理解のためにさまざまな臨床検査が実施され
ています．しかし，それらのすべての臨床検査を統合した新しい病態生理学モデルの開発には至らなく，多くの知識が分散し，
難解であることが問題でした．しかし，この問題を克服するために，1990年代に開発されたニューモグラ型糖尿病の解析法
により，糖尿病は“（多発性硬化症を含む）神経障害と関連する疾患”として見出されるようになりました．そして，これにより
は糖尿病の病態生理学が提唱されました．
このように糖尿病の研究は歴史とともに変遷してきました．それは，糖尿病の定義の変更から始まり，それに続く血糖値の測定
方法の変化から，糖尿病の病態生理学への発展につながりました．また，血糖値の測定法の進歩に伴って，診断や治療方針も変わっ
てきました．このように，糖尿病の病態生理学は，2000年以降，より高度なレベルで進化しています．
このような背景を受けて，本邦では，1995年に日本糖尿病学会から「新・旧NIDDM診断基準」が発行されて以降

--- medical_knowledge_2 ---
Prompt: 関節リウマチはどんな病気ですか
関節リウマチはどんな病気ですか？
関節リウマチ（rheumatoid arthritis）とは，わが国では1926年に厚生省特定疾患調査研究班により
定められた「関節リウマチ症候群の診断基準」に基づいて診断されます．関節リウマチは慢性に進行する非特異的な炎症性
関節疾患で，骨，軟部組織，皮膚などにさまざまな障害を合併します．その特徴は，発作症状が認められないこと，全身性の
不快感や痛みを感じることが多く，病変の存在部位によって訴えにくくなることです．また，患者の生命予後は一般人口と
同程度と考えられています．
治療法としては，まず薬物療法を行うとともに，関節の保護のための薬剤の使用や感染予防のためのものであり，これらの
治療に関しては専門医による管理が必要となります．
関節リウマチの治療目的には，①関節症状の改善，②日常生活活動能力の維持・向上，③生活の質の向上があります．
関節リウマチの診療ガイドライン（第 版） 編
第 版 編 2018

第 3 章 関節リウマチ患者における感染症対策
関節リウマチ

--- guideline_1 ---
Prompt: アフェレシス療法のガイドラインでは
アフェレシス療法のガイドラインでは，以下の治療の選択を推奨する．
①IgA 抗体 製剤を用いた静注療法
②IgA 抗体 製剤による単回投与（最大 300 mg）
③抗 IL-12/23p40モノクローナル抗体製剤による静注療法
④抗 IL-17A 抗体 製剤による静注療法
⑤抗 IL-17A 抗体 製剤による皮下注射療法
抗IL-17A抗体製剤は，重症発症例に対して，抗IL-17A抗体製剤が有効であることが示さ
れている．また，重症発症例に対する抗IL-17A抗体製剤の効果は認められていないものの，
重症発症例に対する抗IL-17A抗体製剤と抗IL-17B抗体製剤の併用により，重症発症例に
おいて軽快率が高くなることを示唆している．抗IL-17B抗体製剤も免疫抑制薬である重篤
な副作用の可能性が高いことから，抗IL-17B抗体製剤の使用は慎重に行うべきであり，特

--- clinical_1 ---
Prompt: 70歳男性。主訴は両下肢の浮腫。既往歴に2型糖尿病、高血圧。来院時の検査所見では
70歳男性。主訴は両下肢の浮腫。既往歴に2型糖尿病、高血圧。来院時の検査所見ではBNP 1,850 pg/mL、Cr 1.6 mg/dL、eGFR 35 mL/min、K 4.9 mEq/L、Na 140 mEq/L、HbA1c 6.8%、LDL 185 mg/dL、TG 320 mg/dL。心電図: V1-V4でST上昇あり(急性前壁STEMI疑い)。

【バイタル】BP 122/76 mmHg, HR 76 bpm, BT 36.8℃, SpO2 99%(room air).
採血: BNP 1,850, Cr 1.6, eGFR 35, K 4.9, Na 140, HbA1c 6.8%, LDL 185, TG 320。胸部X線: CTR 58%、肺うっ血なし、胸水なし。心エコー: MR moderate。
緊急CAG+経皮的心臓カテーテル施行→有意狭窄なし（LAD: 72mm、RCA: 

--- coherence_2 ---
Prompt: おなか痛いんだけどどうしたらいい
おなか痛いんだけどどうしたらいいの？
1日3回、痛みの程度が強いほどだめになる。痛みは
わが国では腸管性消化性潰瘍や消化管狭窄に多くみられる。
また、最近増加している「食後痛」や「食べ物が通過しなかったり、空
腹時でも痛い」などの症状も指摘されている。腸管性消化性潰瘍や
消化管狭窄にはさまざまな原因があるが、喫煙が大きな要因と考えら
れる。また、ストレスなどの心理的因子によるものもあるとされる。
これらの原因によって起こる病気としては、潰瘍性大腸炎、結腸癌、
胃食道逆流症などがあげられる。
なお、がん関連の悪性腫瘍として発生頻度が高いのは胃癌である。
おなかを締めくくる方法として、まず、冷水や石鹸、バニッシング液
などを用いて温かくして、そのあと、ペーパータオルなどをあてにして
圧迫する。ただし、痛みが強ければ、冷水や石鹸の使用で緩和できな
い場合、ペーパータオルなどで硬く締め付けを行い、ただちに解熱する
ことができるかどうか、判断できるようにする。もし、まだ強い痛み

--- suggest_1 ---
Prompt: 問診情報: 45歳女性。3日前から咳と発熱あり。体温37.8度。食欲低下。既往歴に気管支喘息。
カルテ記載:
問診情報: 45歳女性。3日前から咳と発熱あり。体温37.8度。食欲低下。既往歴に気管支喘息。
カルテ記載: BT 37.8℃(解熱傾向), HR 92 bpm, SpO2 91%(経鼻2L). WBC 10,500/μL(Neutrophil 65%), CRP 12.8mg/dL. アレルギー科受診で気管支喘息と診断し、プレドニゾロン10mg/日で鎮痛開始。CRPは3日後に低下。胸部CTでは右下葉浸潤影軽度あり(画像上改善傾向)。SABA吸入継続。アスピリン300mg頓用検討中。
A: #1 COPD急性増悪(GAS感染)
#2 気管支喘息(プレドニゾロン治療中)
#3 高血圧症
HRA: 3日間の発熱+咳+胸痛→喀痰増加傾向。CRP上昇(3.2→3.8→2.4)。胸部X線・CTでは右下葉浸潤影軽度変化。肺機能検査は症状経過良好のため今後フォローアップ予定。
CPX: 発熱・呼吸困難持続期間が長いことから肺炎の可能性も考慮。

--- suggest_2 ---
Prompt: 問診情報: 62歳男性。1週間前から労作時の息切れが増悪。夜間の呼吸困難あり。既往歴に心筋梗塞(5年前)、2型糖尿病。内
問診情報: 62歳男性。1週間前から労作時の息切れが増悪。夜間の呼吸困難あり。既往歴に心筋梗塞(5年前)、2型糖尿病。内服薬はアスピリン、メトホルミン。
カルテ記載: BP 138/84mmHg, HR 92bpm整, SpO2 88%(room air). 2合間欠脈、右胸壁放散痛(Chvostek sign陽性)。右下肺野でwheezes聴取。ECG: 洞調律、HR 92、RR 10、ST変化なし。胸部X線: 両側少量浸潤影。BNP 68pg/mL。Hb 11.2g/dL。
採血: 乳酸 2.8mmol/L、Cr 1.0mg/dL、K 3.8mEq/L、Na 137mEq/L、Hb 11.2g/dL、Plt 3.8万/mm3。CRP 0.8mg/dL。胸部CT: 両側末梢優位の低エナラミド影(びまん性分布)。左室拡大軽度(IVSd +1.5mm)。心エコー: LVEF 42%、LVDd 62mm、EF 55%、TRPG 38

--- soap_s ---
Prompt: 以下の問診記録から、S（主観的情報）を記載してください。

【問診記録】78歳女性　高血圧・糖尿病で通院中
医師「今日は
以下の問診記録から、S（主観的情報）を記載してください。

【問診記録】78歳女性　高血圧・糖尿病で通院中
医師「今日はどうされましたか？」
患者「先生、この薬飲んでも大丈夫なんですか？」
医師「ご様子はいかがですか？」
患者「トイレのとき、ずっと気は抜けないって感じ」
医師「ふむ、そうですね。尿がすごく少ないんですか？」
患者「トイレのときに、お湯を飲むように」
医師「でも、尿が出たときはどうでしょう」
患者「うん、尿が出てきた時は、ちょっと痛いー」
医師「まあ、尿が出ることはありますけど、あまり大事じゃないですよね」と
患者「先生、いつもこうして思ってたんですけど… 血尿が初めて知りました」
医師「血尿は、どうしたらいいでしょうか」
患者「先生の、血液検査って何ですかね？聞かせてください」
医師「まず、便をどうしましょうか。そして、尿や血尿、悪心･嘔吐、発熱などは
どうしたらいいですか」
患者「先生、これはなんですか？」
医師「先ほどからお薬飲んでるのに、尿があまり出てないんです。また、尿も出る
んだけど、すぐ出さないんです。ふらつくし、トイレに行き届かないような状態です。
また、突然の強い気持ちになります」
患者「先生、この血尿はいつまで続くんですかね？ 

