Model: sft_r6_r64_5ep_aggressive
Path: /home/junkanki/naka/output/sft_r6_r64_5ep_aggressive/merged
================================================================================

--- medical_knowledge_1 ---
Prompt: 糖尿病の病態生理について説明して
糖尿病の病態生理について説明してあるが，その理解は深まらずに，病
理学的な部分のみを述べている．糖尿病の定義や診断基準（WHO）も，そ
の通り，臨床的な内容を規定したものでない．また，何より，エビデンスレ
ベルの高いものではなく，さらに推奨度もBである．
以上から，糖尿病の病態生理学については，まず病態と定義するこ
とを提示し，その後に各構成細胞，糖代謝異常などを中心に解説する
こととする．特に，第Ⅰ章では，病態生理の概念とその基本となる糖
質摂取量についても記載し，それらについて総論として説明することが
必要と思われる．このため，第Ⅱ章において「糖尿病」という用語を用
いず，「高血糖状態」という表現を用いて記載することを提案する．さ
らに，第Ⅲ章においては，高血糖の動態を考慮に入れながら，どの程度
の高血糖で発症するのか，発症の危険因子にはどのようなものがあろう
かを説明することで，糖尿病の発症機序の理解につながることを期待す
最後に，本稿の作成にあたっては，日本糖尿病学会および厚生労働省研

--- medical_knowledge_2 ---
Prompt: 関節リウマチはどんな病気ですか
関節リウマチはどんな病気ですか？
関節リウマチは，全身の免疫細胞に原因がある疾患で，関節炎や関節痛などの症状を主訴とす
る。皮膚の炎症，関節の腫脹，運動制限などを伴うことが多い。関節リウマチ患者には多様な症状が
みられるため，主治医によってその病態を知ることが重要である。また，治療法も病型ごとに異なる。
１．関節リウマチの病態（本邦における疾病の背景）
1-1 遺伝子関連の要因
関節リウマチでは発症前にある基礎疾患として，骨髄系幹細胞の異常が発症前にも関わらず関
節リウマチの発症因子と考えられている。骨髄系幹細胞の正常な機能が低下すると，造血幹細胞の
増殖が不十分となり，リンパ球が形成される。このリンパ球により，抗細菌抗体など免疫反応が
生じることで，結節性紅斑などが出現する。特に，末梢血中のCD35陽性のリンパ球が減少して
いることが知られており，関節リウマチの発症に関連している可能性がある。
2018年7月現在，

--- guideline_1 ---
Prompt: アフェレシス療法のガイドラインでは
アフェレシス療法のガイドラインでは，アフェレシスの適応は「低体重」または「高
血圧」である．そのため，低体重の患者については，その病態を考慮したうえで，
血圧の上昇に注意しながら適応を検討する必要がある．また，腎不全や血液透析
者においても適応があるが，治療効果は一般に良好ではない．
Ⅲ 小児のアフェレシス療法
1. 低体重児への適応
小児においては，成人と同様のアフェレシス療法を行うことが望ましい．しか
しながら，そのためには一定の条件を満たす必要がある．
低体重児に対するアフェレシス療法に関するエビデンスレベルV4,27）では，低体
重児に対して，生後1日以内の新生児，あるいは30 g/kg以下の乳児を対象とし，
低体重児に対し，アフェレシスの適応となる基準としては，生後1日以内の新
生児，あるいは30 g/kg以下の乳児，および15歳未満の小児を推奨している27）．
本邦における新生児と乳児（30 g/kg以下）を対象とした試験報告は存在しない．


--- clinical_1 ---
Prompt: 70歳男性。主訴は両下肢の浮腫。既往歴に2型糖尿病、高血圧。来院時の検査所見では
70歳男性。主訴は両下肢の浮腫。既往歴に2型糖尿病、高血圧。来院時の検査所見では尿蛋白1.8g/日(1週間)、アルブミンC 6.5mg/dL、eGFR 42mL/min/1.73m²、Cr 2.85mg/dL、K 5.0mEq/L、Na 142mEq/L、HbA1c 9.2%。心エコーでEF 55%、心房細動を認めたとするバイタルサイン(BP 140/88, HR 72)。腎生検結果は「ネフローゼ症候群疑い」であったが、最終診断には至らないまま経過観察中である。

【現病歴】3日前から体重増加と浮腫出現し当院受診。入院時BUN 68、Cr 9.5。入院後利尿薬増量を開始し、入院2週目で尿量が減少し退院。
【来院時所見】体重+4kg(前回+4kg)。腹部平坦軟、リンパ節腫大なし。口腔乾燥あり。
【入院時処方】カルシウム・ビタミンD補充剤内服中（前回の降圧薬に変更なし

--- coherence_2 ---
Prompt: おなか痛いんだけどどうしたらいい
おなか痛いんだけどどうしたらいいか？
【解説】
1）痛みが強いとき・続くとき・悪化するときには、できるだけ速やかに受診する。
2）痛みが出ているときは、生食の冷やせ（生食、水でしっとりしたものを
かけてむくみを和らげる）を摂取する。水分の入ったゼリータイプの食事や、
軟らかい食品を摂取することも有効である。
3）熱がある場合でも、痛みが強くないこともあるので、温めることによ
るものも試してみる。
4）熱がない場合でも、痛みの強さが増すことがあるので、塩分の多い食
事や塩分を制限した食物をとると良い。
5）症状は改善しない場合は、原因疾患や薬物性などについて専門医に
紹介して相談する。
6）治療方法については「CQ9」および「CQ10-1」を参照のこと。
7）その他、腹痛時の生活習慣の改善に努めるとよい。
【根拠】
1）急性腸炎・腸管感染症患者に対しては、できるだけ速やかに医療機関へ通
院することが推奨される 1)。
2) 症状の進行を抑えるために

--- suggest_1 ---
Prompt: 問診情報: 45歳女性。3日前から咳と発熱あり。体温37.8度。食欲低下。既往歴に気管支喘息。
カルテ記載:
問診情報: 45歳女性。3日前から咳と発熱あり。体温37.8度。食欲低下。既往歴に気管支喘息。
カルテ記載: BP 126/80, HR 92(脈圧差著明)。胸部聴診で呼吸音減弱、右下葉呼吸音亢進。SpO2 94%。喀痰量多。WBC 11,800/μL, CRP 6.2mg/dL。TTE: E/e' 32, EF 65%。胸部X線: 右下葉に浸潤影。
心電図: V1-V4でST上昇、Q波(+), HR 96。ECG上III・II・aVfで広範なST上昇。
胸部X線: 右下葉に浸潤影(大小様)。
心エコー: LVEF 68%, EF 65%, P 42ms。MR mild。
【バイタル】BP 126, HR 92, BT 37.8℃, SpO2 94%(room air)
【採血】CRP 6.2, WBC 11,800, Alb 2.8, T-Bil 1.0, AST 28,

--- suggest_2 ---
Prompt: 問診情報: 62歳男性。1週間前から労作時の息切れが増悪。夜間の呼吸困難あり。既往歴に心筋梗塞(5年前)、2型糖尿病。内
問診情報: 62歳男性。1週間前から労作時の息切れが増悪。夜間の呼吸困難あり。既往歴に心筋梗塞(5年前)、2型糖尿病。内服薬はアスピリン、メトホルミン。
カルテ記載: BP 138/94mmHg, HR 76bpm, SpO2 90%(room air). 呼吸困難著明。頸静脈怒張あり。下肢浮腫(+). 体重+2kg昨日増加。
心電図: VV頻拍(HR 76), ST変化なし. 心嚢液貯留疑い(拡張期雑音)。
血液検査: BNP 1,840pg/mL(前回320→↑)。Cr 1.08mg/dL。Hb 10.2g/dL。K 5.2mEq/L。HCO3- 24.8mEq/L。Alb 3.2g/dL。
胸部X線: CTR 68%。両側胸水やや増大。肺うっ血軽度。
【画像所見】右季肋部に圧痛、右下葉に輕微な肺うっ血影。心エコー: LVEF 45%, E/e' 18, 壁運動低下。
【診断】急性心不全(NYHA III)、心原性ショックの可能性。

--- soap_s ---
Prompt: 以下の問診記録から、S（主観的情報）を記載してください。

【問診記録】78歳女性　高血圧・糖尿病で通院中
医師「今日は
以下の問診記録から、S（主観的情報）を記載してください。

【問診記録】78歳女性　高血圧・糖尿病で通院中
医師「今日はどうされましたか？」
患者「先生、この薬飲んでも大丈夫なんですか？」
医師「いいえ。飲んだら動けなくなっちゃいますよ」
患者「動かないだけで大丈夫かな」
医師「でも、飲んだら動かなかったら、やせたら痩せてしまうんですよ。しめくたびしたりしないだけでもOKですが、体がだるいときは飲ませましょう」と説明。
患者「そうだな」と合意、「毎日飲みたいけど飲むのが好きだから」と同意。
医師「えー、飲んでばむんでしょ？ 飲まない人はいるの？ だから、飲めないなら飲んでしまわなくて大丈夫だよ」と確認。
患者「あぁ、そりゃそうだね」
【質問情報】
- 服薬アドヒアランス：飲めるのは本人だが、飲み忘れあり（3回）
- 生活習慣：夜間覚醒15分程度、酒飲みなし、運動は週2回程度のウォーキング
- 心臓症状：動悸なし、脈拍安定
【S 回答】
S1：発作なし
S2：睡眠不足あり（昼間に眠れない）、過活動性、精神疲労感持続
S3：食事は少量、体重減少傾向
S4：食事摂取量低下が自

