Model: sft_r8_r128_a64_5ep
Path: /home/junkanki/naka/output/sft_r8_r128_a64_5ep/merged
================================================================================

--- medical_knowledge_1 ---
Prompt: 糖尿病の病態生理について説明して
糖尿病の病態生理について説明していただき，病態生理を把握し，患者さんに適切な管理指導を行うことを目的とした。
1. 糖尿病の病態生理とは？
2. 正常血糖値はどのようなものか？
3. 糖尿病の病態生理の基礎となる物質・代謝経路は？
4. 糖質・脂質・タンパク質代謝に異常はあるのか？
5. 糖尿病の病態生理と合併症（高血圧や脂質異常症）の関係は？
6. 糖尿病の病態生理と腎障害の関係は？
7. 糖尿病の病態生理と心筋梗塞・脳血管障害の危険性はあるか？
8. 糖尿病の病態生理と皮膚の萎縮・潰瘍･湿疹の危険性はあるか？
9. 糖尿病の病態生理と肥満の関係は？
10. 糖尿病の病態生理と骨粗鬆症の関係は？
11. 糖尿病の病態生理と末梢動脈硬化の危険性はあるか？
12. 糖尿病の病態生理と糖尿病網膜症の関係は？
13. 糖尿病の病態生理と糖尿病足潰

--- medical_knowledge_2 ---
Prompt: 関節リウマチはどんな病気ですか
関節リウマチはどんな病気ですか？
関節リウマチとは，関節に病変が起きる疾患です．関節に
は，腫れや痛み，しびれ，動きにくさなどの症状があり，
関節を動かすことが難しく，時には痛みが強い場合もあります．
この関節病変にはさまざまな原因で起こりえます．また，
関節の病変は，年齢とともに進行していき，骨の変形や
関節機能低下などもみられます．
関節リウマチの治療法は，関節の病変の治療のみではなく，
日常生活への支障にどのように対処するかを考えます．それ
ぞれの関節病変に対して，どのような治療が行われているか
を理解することで，よりよい生活ができるようにしています．
関節リウマチ患者さんの生活について教えてください
関節リウマチは，全身の多くの臓器に悪影響を及ぼします．
特に，動脈硬化症（心筋梗塞や脳梗塞など）や骨粗鬆症，
高血圧，糖尿病などを引き起こしやすいため，関節リウマチ
と関連のある合併症が多くみられます．そのため，適切な医
療を受ける必要があります．
しかし，患者さんは，このような身体障害のために，日常
生活を送ることが困難であることが多い

--- guideline_1 ---
Prompt: アフェレシス療法のガイドラインでは
アフェレシス療法のガイドラインでは，本邦で広く普及した
経口避妊薬であるプレドニゾロン（プレド）の適応を推奨し
ているが，これらはわが国でも承認されているものの未だに
は使用できないため，本ガイドラインにおいても推奨してよ
い．
1968年以降，20年以上間の間隔をあけて，各段階のエイズ患
者の診療におけるエビデンスレベルを示している．その中で，
1995年に発表された「エイズ患者に対する血液浄化療法と
輸血療法に関するガイドライン」は，海外のエビデンスに基づ
き作成され，それ以降も海外を中心に継続的にアップデート
されてきた．また，近年，本邦において血液浄化療法が臨床応
用されるようになったことから，このガイドラインの内容を
改訂する必要があると考えられた．
本ガイドラインにおける「推奨度」および「エビデンスレベ
ル」の記載方法は，CQ毎に決定し，推奨の強さ：1-3，エビ
デンスレベル：A-B-C-Dとした．さらに推奨文には解説を加
えて記載することにより，CQごとに理解しやすい内容とし


--- clinical_1 ---
Prompt: 70歳男性。主訴は両下肢の浮腫。既往歴に2型糖尿病、高血圧。来院時の検査所見では
70歳男性。主訴は両下肢の浮腫。既往歴に2型糖尿病、高血圧。来院時の検査所見ではBNP 1,850pg/mL、Cr 1.4mg/dL、K 3.9mEq/L、Na 136mEq/L。心エコーで左室拡大あり。胸部X線で肺うっ血あり。
【バイタル】BP 162/98mmHg, HR 82bpm, BT 36.5℃, SpO2 93%(room air)
【身体所見】頸静脈怒張あり。両下腿浮腫著明。四肢温感低下。
【採血】Na 136mEq/L, K 3.9mEq/L, Cr 1.4mg/dL, BNP 1,850pg/mL。

【評価】右心系疾患による急性心不全疑い（NYHA IV）。利尿薬にて改善乏しいためICU管理を考慮。
【方針】ノルアドレナリン持続静注開始。メトホルミン400mg×2/日+フロセミド20mg×2/日に調整中。
【指導】体重記録1日2回。尿量測定。

--- coherence_2 ---
Prompt: おなか痛いんだけどどうしたらいい
おなか痛いんだけどどうしたらいいですか？
【解説】
乳幼児の消化管疾患は，栄養障害や感染，食物アレルギーなどの原因により発生する症例が
多く，食後の腹痛を主症状とすることが多い．また，病態によっては悪心・嘔吐を伴うこともある．
本邦での小児胃食道逆流症（GERD）の頻度は，10～20％と推定されている3)．ただし，1986年
に日本消化器病学会が発表した胃食道逆流症診療ガイドラインでは，成人のGERDは5.7%と少な
く，乳幼児への頻度については報告がない4)．
肥満児における胃食道逆流症の罹患率は12～40%であることが知られている 4)，高脂血症患者で
は10～30%，糖尿病性糖化代謝異常者は10～30%，高尿酸血症者では20～40%と報告されてい
る 5,6)．これらの傾向は，乳幼児期においても認められると考えられる．しかしながら，肥満児に
は胃食道逆流症の発症頻度が低いため，肥満児においては診断には一定の見解

--- suggest_1 ---
Prompt: 問診情報: 45歳女性。3日前から咳と発熱あり。体温37.8度。食欲低下。既往歴に気管支喘息。
カルテ記載:
問診情報: 45歳女性。3日前から咳と発熱あり。体温37.8度。食欲低下。既往歴に気管支喘息。
カルテ記載: CQ1 呼吸器感染症の鑑別診断を依頼した結果、肺炎の可能性が高い。CQ2 抗菌薬投与開始を推奨する。CQ3 胸部X線で確認。CQ4 喀痰培養提出済。CQ5 肺機能検査施行予定。
経過: 呼吸困難著明。BP 102/62, HR 92, SpO2 88%。CRP 18.6mg/dL。胸部CTで両側胸膜浮腫あり(+)。血液培養陰性。アモキシシリン2g div 1日2回+メロペネム1g div 1日1回投与開始。採血: WBC 11,200, CRP 18.6, PCT 1.2。胸部X線: 両側胸膜浮腫拡大。ICU入室。
エビデンスレベル: III（文献検索のみ）

--- suggest_2 ---
Prompt: 問診情報: 62歳男性。1週間前から労作時の息切れが増悪。夜間の呼吸困難あり。既往歴に心筋梗塞(5年前)、2型糖尿病。内
問診情報: 62歳男性。1週間前から労作時の息切れが増悪。夜間の呼吸困難あり。既往歴に心筋梗塞(5年前)、2型糖尿病。内服薬はアスピリン、メトホルミン。
カルテ記載: BT 37.0℃, BP 148/92mmHg(起立時112/74), HR 102bpm, SpO2 88%(room air). 動悸著明。労作時めまいを伴う。
採血: BNP 68pg/mL(基準<124), TSH 2.8μIU/mL, FT4 1.0ng/dL(低下)。Cr 1.2mg/dL。
胸部X線: 両側肺野浸潤影あり(肺炎疑い)。CTR 55%。
【評価】急性心不全疑い(CHF)。BNP高値と低K血症(+)を考慮し循環器内科コンサルト予定。

--- soap_s ---
Prompt: 以下の問診記録から、S（主観的情報）を記載してください。

【問診記録】78歳女性　高血圧・糖尿病で通院中
医師「今日は
以下の問診記録から、S（主観的情報）を記載してください。

【問診記録】78歳女性　高血圧・糖尿病で通院中
医師「今日はどうされましたか？」
患者「先生、この薬飲んでも大丈夫なんですか？」
医師「はい、元気ですね。お薬は飲んでますけど…」
患者「いや、いいえ…薬を飲む前に…お薬が効かないんですか？」
医師「うーん、今のところ問題はないですよね？でもね…飲み忘れもしばしば。最近すぐ飲まなくなったり…何の症状ないの？」
患者「あぁ、無症状です…」
医師「お薬の有無や飲み忘れに気づいたら、何か症状かな？」
患者「そっけ。今度飲むときは忘れてて…あと薬って、飲み忘れたらどう？」
医師「そうか。飲み忘れした場合は…どんなことが起こるの？」
患者「頭痛やめまい…だれさんでも聞いたような」
医師「はい、うーん、そういう症状もあるんですけどね。でも、まだ大事なことじゃないと思うんです」
患者「でも…先生、もう眠れないんですよね？」「そうですよ。いつも夜間に起きて…ふとした時だけ眠れます」
医師「眠れませんなら睡眠の管理は重要です。でも、これまでは体調変化が見られなかったからかもしくは、症状がないから…その分配慮はなされていたんだと思います」

