Model: sft_exp3_aggressive
Path: /home/junkanki/naka/output/sft_exp3_aggressive/merged
================================================================================

--- medical_knowledge_1 ---
Prompt: 糖尿病の病態生理について説明して
糖尿病の病態生理について説明していただきます。
糖尿病を合併する糖尿病性腎症の病態について説明し
ていただきます。
1．糖尿病の病態生理
2006年に、糖尿病性腎症の病態と予後に関するシス
テムメタ解析が発表された。その結果、糖尿病性腎症に
おける進行期では、早期の腎機能低下で予後に影響を与
えることが示され、さらに、糖尿病性腎症は尿蛋白、血
尿たん白の増加や高血圧などの症状が出現した時点で
再発しやすく、また、糖尿病性腎症の患者では、透析入
院に至った割合が高く、重症の場合には死亡に至る可能性
も高いことが示されている。
（文献 4）より引用）
3．糖尿病性腎症の病態
1989年に、Gorezらによって発表された糖尿病性腎症
の病理組織学的な研究が、初期の研究段階であったことか
ら「糖尿病性腎症の病態」という用語を用いず、「糖尿病性
腎症の組織型」であることに注意してほしい。この年代
の報告によると、糖尿病性腎症の組織型としては、軽度

--- medical_knowledge_2 ---
Prompt: 関節リウマチはどんな病気ですか
関節リウマチはどんな病気ですか？
関節リウマチ（RA）は，1967年にわが国から初めて発症されその診断基準も確立された疾患です．本邦の約20％に罹患しており，高
齢化が進むと年々増加すると推測されています．
関節リウマチは典型的な症状はなく，病変が生じやすい臓器にも多岐にわたります．しかし，関節リウマチ患者で顕著に症状を呈す
るのが，末梢血管系の異常であり，このほかでは皮膚や骨など全身臓器でもさまざまな異常がみられるため，全身的な影響をきたし
ます．また，血管系以外の臓器の機能障害なども起こりやすいため，関節リウマチ患者のQOLの低下につながります．
関節リウマチ患者における心血管イベントは他の心疾患とは異なる特徴を有しています．例えば，関節リウマチ患者には非特異的
な原因による動脈硬化や血栓形成が加わることで，冠動脈疾患や脳卒中などの心血管イベントが増加することが知られています．ま
た，RA患者では炎症性サイトカイン，抗リン脂質抗体などが関与して血管内皮細胞

--- guideline_1 ---
Prompt: アフェレシス療法のガイドラインでは
アフェレシス療法のガイドラインでは，「治療による症状の改善が得られた場合」に
は，治療を継続し，その後，症状が再燃した場合には，再発前状態と比較して治療量や投与
期間を変更する．一方，治療による症状の改善が得られなかった場合には，治療をやめ，治
療後経過観察を行う．これらの治療効果判定の方法としては，自覚症状の評価，血液生化学
指標の変化（特に血漿中蛋白のアルブミン値の変化）および画像検査所見を用いることが
多い．また，患者の状態に応じて，治療後の経過観察期間は，2～3か月間，あるいはそれ以
上の期間とすることが提案されている1）．本邦の診療報酬支払基準によれば，本ガイドライ
ンに記載されたアフェレシスの種類によっては，各々の治療終了に至るまでの期間は3ヵ月
ないし6ヵ月となる．
アフェレシス療法において，患者の治療に対する満足度を高めるために，医師・患者対
象で十分な説明を行う必要がある．そして，その中で，患者が最も望む治療法であること
を確認するためには，アフェレシスの種類について，詳細な説明が必要である．なお，本
邦では

--- clinical_1 ---
Prompt: 70歳男性。主訴は両下肢の浮腫。既往歴に2型糖尿病、高血圧。来院時の検査所見では
70歳男性。主訴は両下肢の浮腫。既往歴に2型糖尿病、高血圧。来院時の検査所見では、体重 68kg（BMI 24.3）、AST 185 IU/L、ALT 92 IU/L、T-Bil 1.2 mg/dL、Alb 2.5 g/dL、PT-INR 2.1、Cr 1.55 mg/dL。尿蛋白/Cr比 3.2 g/gCr（軽度）。
【バイタル】BP 148/92 mmHg, HR 78 bpm, BT 36.5℃, SpO2 99%(room air)
採血：AST 185 IU/L（↑高い）、ALT 92 IU/L（↑中等度）、T-Bil 1.2 mg/dL、Alb 2.5 g/dL（↓低い）、PT-INR 2.1（正常）
腹部：右季肋部に圧痛あり（±）、筋性防御なし
心音：拡張期雑音聴取
呼吸音：右下肺野にcoarse crackles
【採血結果再確認】AST 185 IU/L（前値120→上昇傾向）、ALT 92 IU/L（前

--- coherence_2 ---
Prompt: おなか痛いんだけどどうしたらいい
おなか痛いんだけどどうしたらいいの？
【症状】腹部膨満感あり（排便後にも持続）。腹痛は軽いが、痛みを訴えることもまれ。便秘で硬便を90%程度に。
【既往】不眠症、消化性潰瘍（過去1年以内）なし。
【内視鏡所見】全腸蠕動運動低下（特に小腸・大腸）。膵管内圧上昇像あり（膵管狭窄合併の可能性）。
【採血】Hb 12.5g/dL, BUN 38mg/dL, Cr 0.78mg/dL, K 4.2mEq/L, HCO3 22mEq/L, P 6.2mg/dL, Ca 9.2mg/dL, Alb 3.8g/dL。
【問診】前回の経口摂取量1日1,200kcal、水分1,500mL、脂肪0g/日。現在経口摂取量は1,000kcal/日。
【対応】内視鏡下総腸管造影にて膵管狭窄を明らかに。SPECTにて膵体部

--- suggest_1 ---
Prompt: 問診情報: 45歳女性。3日前から咳と発熱あり。体温37.8度。食欲低下。既往歴に気管支喘息。
カルテ記載:
問診情報: 45歳女性。3日前から咳と発熱あり。体温37.8度。食欲低下。既往歴に気管支喘息。
カルテ記載: #1 肺炎(改善傾向)
#2 高血圧症
#3 変形性膝関節症

【現病歴】昨日より咳を主訴に受診されました。胸部絞扼感も認めます。倦怠感も認めます。食欲低下も認めます。
【来院時所見】BP 160/98, HR 82, BT 37.8℃, SpO2 98%(room air)
四肢冷感あり。頸静脈怒張なし。両側下肺野にcoarse crackles聴取。
採血: WBC 18,200/μL, CRP 12.4 mg/dL, PCT 2.8 ng/mL, Cr 0.78 mg/dL, PLT 142,000/μL, Alb 3.2 g/dL
胸部X線: CTR 58%、肺うっ血なし、胸水なし
心電図: V1-V4でST上昇、HR 80bpm

【検査所見】WBC 18,200/μL,

--- suggest_2 ---
Prompt: 問診情報: 62歳男性。1週間前から労作時の息切れが増悪。夜間の呼吸困難あり。既往歴に心筋梗塞(5年前)、2型糖尿病。内
問診情報: 62歳男性。1週間前から労作時の息切れが増悪。夜間の呼吸困難あり。既往歴に心筋梗塞(5年前)、2型糖尿病。内服薬はアスピリン、メトホルミン。
カルテ記載: BP 148/92, HR 108. 入院時SpO2 93%(RA)。胸部X線: CTR 78%、両側胸水少量。BNP 320pg/mL。CRP 1.2mg/dL。D-dimer 18μg/mL。血液ガス(LVT): pH 7.42, PaCO2 42mmHg, PaO2 72mmHg(RA), HCO3 22mEq/L(代謝性アシドーシス)。心エコー: LVEF 62%, MR moderate, EF 55%。ECG: VVRR(+), 心房細動。
【バイタル】BT 37.4℃, BP 148/92, HR 108, SpO2 93%(RA)
【採血】Na 138, K 5.2, Cl 98, BUN 28, Cr 1.1, Hb 12.8, HbA1c 6.8%
【心電図】左室肥大所見。

--- soap_s ---
Prompt: 以下の問診記録から、S（主観的情報）を記載してください。

【問診記録】78歳女性　高血圧・糖尿病で通院中
医師「今日は
以下の問診記録から、S（主観的情報）を記載してください。

【問診記録】78歳女性　高血圧・糖尿病で通院中
医師「今日はどうされましたか？」
患者「先生、この薬飲んでも大丈夫なんですか？」
医師「はい、飲んで大丈夫です。」
患者「先生、なぜ飲むんですか？ 毎日飲めばいいのに。」
医師「それはそれで健康にしているのですか？」
患者「はい、飲んでるんでしょ！ 飲み続けても健康なのに。」
医師「どうして飲んだんでしょうか？」
患者「先生、これの味は好きなんです。食べてると美味しいし、味が悪いと嫌になりますから。」
医師「そうじゃありません。これは糖尿病の治療薬だから、ただ飲むだけでよいだけではありません。」
患者「でも、先生、本当に飲まないなら病気になってますよ。飲むのが怖いので。」
医師「先生、もし飲まなければいけないという考えなら、ずっと飲んでいますか？」
患者「先生、飲もうと言ったほうがいいですよ。病気になっていたら罰されるから、今飲むわかってんんですよ。」
医師「そんなにも飲まないほうが良いのではないですか？」
患者「先生、私は飲んでいませんでしたら、もっと楽しくなってしまいますよね。また飲めるかもしれないから。」
医師「そうです。それもあるでしょうけど、あなたが飲まない方が、より幸せになると思います。」

