Model: sft_r7_r128_lr5e5_7ep
Path: /home/junkanki/naka/output/sft_r7_r128_lr5e5_7ep/merged
================================================================================

--- medical_knowledge_1 ---
Prompt: 糖尿病の病態生理について説明して
糖尿病の病態生理について説明して下さい．
1) 糖尿病の概念，病因，発症機序
糖尿病とは，インスリン作用の不足やその作用不足を修正する治療薬を用いてコントロール不
良な血糖値が持続することにより生じる疾患で，原因として遺伝的素因と内因性（内因的要因）
の因子，および外因性の因子によるものを指す。
・遺伝的素因：
①メタボリックシンドロームの存在
②肥満・高血圧・脂質異常症などの生活習慣に起因する要因
③家族歴・遺伝子多型など
内因性（内因的要因）：
①インスリン分泌不全
②インスリン抵抗性
③インスリン感受性低下
④糖代謝異常
⑤炎症等によるインスリン効果低下
⑥インスリン組織への吸収不良
⑦その他の遺伝子多型や環境因子による影響
・外因性（社会的要因）：
①食事内容の変化
②運動量の減少
③ストレスの増加
④薬剤の副作用
2) 糖尿病の病態生理
糖尿病

--- medical_knowledge_2 ---
Prompt: 関節リウマチはどんな病気ですか
関節リウマチはどんな病気ですか？
関節リウマチとは，免疫の異常（炎症）が原因となり，「関節」を「骨」に変換した臓器（自己免疫性膵炎などと同様に，単核球性全身性エリテマトーデスや全身性エリテマトーデス等）と関連する疾患です．
「関節」は，ある程度の大きさの関節（手，膝，肘，腕など），筋肉，靭帯，骨などの組織から構成されています．「関節」は「関節」という名称で，骨格にある軟骨と，関節に付着する結合組織（関節面筋）から構成されています．また，「関節」には内側筋層（腱板）も含まれており，この内側筋層は，関節面筋である．さらに関節内の滑膜にも含まれ，その中でその間の弾性線維が膠原病患者では変性が認められることが知られています．また，血管内皮細胞も関節内に存在し，血管内皮細胞には自己抗体が存在し，その抗血管内皮細胞抗体による自己攻撃が起こり，血管拡張が起きることにより，関節に出血が生じ，様々な組織障害を起こすことにつなが

--- guideline_1 ---
Prompt: アフェレシス療法のガイドラインでは
アフェレシス療法のガイドラインでは，アフェレシスの適応は病態に応じて個別に判断するよう推奨している．
アフェレシス療法を実施すべきか？
・アフェレシスは治療上，患者の負担を軽減しQOLの向上につながる可能性があるが，実施時に患者と医療従事者
は十分な理解を得る必要がある．
・アフェレシスによる症状改善効果は現時点で明確ではないが，重症例や難治性例においては治療選択肢の一つと
考えられる．また，アフェレシスにより軽微な副作用も認められる場合もあることを考慮すると，アフェレシス療法
を実施することが考慮される．
・アフェレシス療法には，血液浄化療法，免疫調節療法，炎症抑制療法などが含まれる．本邦におけるアフェレシス
療法の定義や臨床成績については不確実であり，エビデンスレベルも低い．そのため，本邦におけるアフェレシス療
法の実施基準は制定されていない．
・アフェレシスの有効性の評価は限定的であるため，アフェレシスの必要症例は慎重に適応を検討する．また，アフ
ェレシス療法を行う

--- clinical_1 ---
Prompt: 70歳男性。主訴は両下肢の浮腫。既往歴に2型糖尿病、高血圧。来院時の検査所見では
70歳男性。主訴は両下肢の浮腫。既往歴に2型糖尿病、高血圧。来院時の検査所見ではBNP 1,850pg/mL（前回420）、TSH 3.2μIU/mL（前回1.6）、FT4 1.5ng/dL（前回1.0）。胸部X線：CTR 60%、肺うっ血なし、心嚢液なし。腎エコー：ECHO volume 18mL/10cm3（前日24mL）。CK 120U/L。
【バイタル】BP 128/82，HR 76，BT 36.4℃, BW 78kg（入院時BW 72kg）
採血：BNP 1,850pg/mL（前回420）、Cr 1.2mg/dL（前回0.9）、K 4.8mEq/L（前回4.0）、Na 138mEq/L、Hb 12.5g/dL、Alb 3.5g/dL、TC 280mg/dL。胸部CT：両側胸壁脂肪厚増大あり。右室拡大あり。
7:00-15

--- coherence_2 ---
Prompt: おなか痛いんだけどどうしたらいい
おなか痛いんだけどどうしたらいいか 薬を飲んだら効果があるの？
最近の生活習慣病の悪化に、特に肥満は大きな関与がみられている。
肥満・高脂血症・糖尿病・2型糖尿病・脂質異常症などの合併症とこ
ころがあるため、食事療法を中心とした生活習慣改善が必要である。
肥満・高脂血症・糖尿病・2型糖尿病・脂質異常症など、合併症
（治療のための予防的処置を含む）とは別に、おなか痛を起こしやす
い「お腹の中の痛み」や「むくみ」も、生活習慣病による悪化の原因
となる可能性があり、それらの原因にもたらす影響を考慮して対応
するとともに、ストレスや疲労、うつといった心理的な要因も加味
することは、この疾患に対して有効な治療法の一つになる可能性がある。
この病気の治療を行う上で、日常生活における注意点については
何が良いのか、また生活習慣改善のためには何を努力すれば良い
のか、具体的な方法について、具体的にアドバイスできるか、わかり
やすいものになってほしいと思う。
【解説】
本稿では、生活習慣病によるおなか痛の治療についての基本的な
考え方、生活習慣病に伴うおなか

--- suggest_1 ---
Prompt: 問診情報: 45歳女性。3日前から咳と発熱あり。体温37.8度。食欲低下。既往歴に気管支喘息。
カルテ記載:
問診情報: 45歳女性。3日前から咳と発熱あり。体温37.8度。食欲低下。既往歴に気管支喘息。
カルテ記載: 3日前から咳嗽・発熱(37.8℃)。体重72kg(前回76kg)。咽頭痛あり。呼吸困難なし。
採血: WBC 10,500/μL(好中球92%)、CRP 8.5mg/dL(前回12)、PCT 0.3ng/mL。胸部X線: 異常所見なし。喀痰培養提出済(結果待ち)。
CT: 両側肺野に軽度の浸潤影あり(CQ1参照)。
CQ1 肺炎を疑うべき外陰部症状はないか?
CQ2 抗菌薬治療開始はどのように推奨されるか?
CQ3 血液検査でCRP高値がみられたらどうすべきか?
CQ4 呼吸器感染症の可能性が高いと判断した場合には、何らかの処置をどのように提案する

--- suggest_2 ---
Prompt: 問診情報: 62歳男性。1週間前から労作時の息切れが増悪。夜間の呼吸困難あり。既往歴に心筋梗塞(5年前)、2型糖尿病。内
問診情報: 62歳男性。1週間前から労作時の息切れが増悪。夜間の呼吸困難あり。既往歴に心筋梗塞(5年前)、2型糖尿病。内服薬はアスピリン、メトホルミン。
カルテ記載: EHRP 4分間歩行テストで300m未達(前回280m)。ECG: V1-3でST上昇、ATP散在、PR低下(早急治療要)。TTE: EF 58%、E/e' 12、LVH(+)、LVDd 62mm、TR mild-severe(PAC)→CAG+経皮的冠動脈造影施行予定。冠動脈CT: LMT正常、RCA#7-8でDES留置(3.5×15mm)、左副腎下大動脈が有意狭窄(SV >30%)。MRA: LAD #7-8の平均径42mm(前回38mm)、拡張期径35mm(前回32mm)。
CABG術前: リスクスコート7点(高リスク)、PCI/手術適応あり。DAPT(アスピリン10mg/日+クロピドグレル30mg/日)導入済み。抗凝固薬中断(ヘパリン持続静注→ヘパリン終了)。
CABG術式: 右鎖骨上窩アプローチにて

--- soap_s ---
Prompt: 以下の問診記録から、S（主観的情報）を記載してください。

【問診記録】78歳女性　高血圧・糖尿病で通院中
医師「今日は
以下の問診記録から、S（主観的情報）を記載してください。

【問診記録】78歳女性　高血圧・糖尿病で通院中
医師「今日はどうされましたか？」
患者「先生、この薬飲んでも大丈夫なんですか？」
医師「先生、これをやめてください。飲んでしまっても構わないので、また飲んで下さい。ただ
って聞いていただいたので、それについてご質問がありますから、もう一度お聞かせくださいね。」
患者「先生、そういうことがあったのはなかったんですか？」
医師「そうですね。先生、それは私も知っていたと思います。いや、その間、私が言ったこと
がなかったんですか？」
患者「そうだよね、あの時は、今でも同じようなことでしたよ。よく知られていると思う。
先生、もう一度教えてください。」
医師「はい、それでこんなことを教えていただけますか？」
患者「はい、それについて教えてください。先生、言えてしまうかどうかは……」
医師「そうですか？……何やりますか？」
患者「先生の話を聞きたくありません。先生、他のことがあって、このことしか聞かないまま
です。だから、あのことはわからないじゃないですか？」
医師「そうなんです。あなたの病気を知っているわけですから、別の問題があって、私のみ
ていないですよ。先生、私は、あなたに何か悪い影響はありませんよ。」
患者「先生、また話が難しいんですよ。それが分からないら、そのままでいるんじゃないの
先生、本当の話ですね。私も心配なのは分かりませんよ。」


