Model: sft_r8_r128_a192_5ep
Path: /home/junkanki/naka/output/sft_r8_r128_a192_5ep/merged
================================================================================

--- medical_knowledge_1 ---
Prompt: 糖尿病の病態生理について説明して
糖尿病の病態生理について説明していただくために、糖尿病性腎症と
糖尿病性高血圧症との関連を踏まえて、それぞれについて解説する。
糖尿病性腎症とは、糖尿病治療に伴う腎障害の総称である。糖尿病性腎症の発症機序は、慢性
血糖高値が主たる原因であるが、そのほかにも炎症や免疫異常などの要素も加わることが知られ
ている。また、腎機能低下に及ぼす影響については、腎障害進行の予測因子として腎生検での病理組
織学的所見の存在が重要であり、特にIgA腎症においては、尿蛋白量が疾患活動性の指標として用い
られることが多く、それらの検討が行われることもある。一方、糖尿病性高血圧症（DKH）は、2型
糖尿病患者で約30％にみられ、血管性血圧上昇が主体であるが、高血圧の重症例も多く、このことか
ら、糖尿病性高血圧では糖尿病合併に注意する必要もある。
1. 糖尿病性腎症の特徴
糖尿病性腎症は、腎障害の進行を一層加速させる要因のひとつとして、糖尿病による腎臓への悪
化が起こることにより、腎

--- medical_knowledge_2 ---
Prompt: 関節リウマチはどんな病気ですか
関節リウマチはどんな病気ですか？
関節リウマチは，抗リン脂質抗体が陽性で，血中に存在するラジアル性抗原を有す
る関節炎の炎症を繰り返す疾患です．
1970年頃より多くの患者さんが徐々に増加し，現在では成人の約3人に1人が罹患
しているといわれています．関節リウマチの主な症状は，「発熱」，「疼痛」，「腫れ」，
「倦怠感」などの症状を繰り返します．これらの症状の原因として，関節リウマチの
自己抗体であるIgA，C3，抗セントロメア抗体（SC）などが関与しています．また，
関節リウマチには様々な種類の関節炎があります．また，関節リウマチ自体は，ある
いは他の全身臓器に進行したり，それ以外に悪化したりすることもありますが，関節
リウマチの活動性の強い状態では，皮膚や粘膜，心筋・血管などにも影響を与えま
すが，関節リウマチに対する治療は基本的に関節リウマチの関節炎に対して行われ
ます．また，関節リウマチの治療には，骨痛の緩和のために鎮痛薬の内服，麻酔薬

--- guideline_1 ---
Prompt: アフェレシス療法のガイドラインでは
アフェレシス療法のガイドラインでは，抗リン脂質抗体症候群の診断に
はIgG4関連抗グロブリン試験（IgG4-associated IgG-bialinated immunoglobu-
rin: AGIA）が推奨されている．しかしながら，この検査法による抗リン脂質
抗体症候群の診断には，その病態が不明であることと，同様の疾患に対する治
療を行うことが困難なことも考慮したうえで，治療方針決定のために行うこ
とは困難ではないと考えられる．抗リン脂質抗体症候群の治療に関するガイ
ドラインでは，重症例への免疫寛容導入療法（immunosuppressive therapy;
IST）を推奨している．また，ステートメント13～15において，ステートメン
ト16～20に記載されたように，抗リン脂質抗体症候群患者において，使用量
は3.5 mg/kg/日までと設定されており，本邦でも成人患者に対して，これ
らの投与法で安定し良好な効果が得られていることが報告されてい
る21，22．抗リン脂質抗体症候群の治療として，これらのステートメントに基
づいて，免疫寛容導入療法

--- clinical_1 ---
Prompt: 70歳男性。主訴は両下肢の浮腫。既往歴に2型糖尿病、高血圧。来院時の検査所見では
70歳男性。主訴は両下肢の浮腫。既往歴に2型糖尿病、高血圧。来院時の検査所見ではBNP 1,850 pg/mL（前回850）、Cr 1.4 mg/dL（前回1.3）、eGFR 38。両下肢に腫脹を伴う浮腫あり。体重変化なし。
【バイタル】BP 116/72 mmHg, HR 90 bpm, BT 36.3℃, SpO2 98%(room air)
採血：TSH 1.8 μIU/mL（前回1.4）、FT4 1.2 ng/dL（前回0.8）、TRACP-4 280 mg/dL（前回220）、CRP 3.8 mg/dL。
【評価】CKD G3b-A（eGFR 38、eGFR-Cr比1.8）。NYHA II。尿蛋白/Cr比 3.2 g/gCr→中等度蛋白尿。腎生検はリスク因子・透析基準を満たさず行わない方針。
【治療開始】ARB（アムロジピン10mg）+CCB（カルベジロール2.5mg）+リン吸着薬（デュ

--- coherence_2 ---
Prompt: おなか痛いんだけどどうしたらいい
おなか痛いんだけどどうしたらいいか？
1. おなかの痛みは、どのくらいまで続くのか？
2. 痛みを少しでも早く止める方策はあるのか？
3. 痛みの原因は何か？
4. 小児における疼痛治療に有用な薬物は何か？
5. 成人における疼痛治療に有用な薬物は何か？
6. 鎮痛剤の内服について教えてください。
7. 鎮痛剤を使用するときにはどのような注意が必要か？

【解説】
1. おなかの痛みはどのくらいまで続くのか？
おなかの痛みは一般に30分以内に自然に軽快するものが多いとされている。ただ，その際
には痛みに耐えられず，また，痛みが長期間続くこともある。
2. 痛みを少しでも早く止める方策はあるのか？
おなかの痛みは生じるが，それに対して有効な対処法はない。しかし，おなかの痛みを短
くする効果的な方法として，鎮痛剤の使用や鎮静剤を用いることも考えられる。なお，こ
れらの薬剤は鎮痛作用が強く，鎮痛剤使用時には，医師による鎮痛管理が必要になる。
3.

--- suggest_1 ---
Prompt: 問診情報: 45歳女性。3日前から咳と発熱あり。体温37.8度。食欲低下。既往歴に気管支喘息。
カルテ記載:
問診情報: 45歳女性。3日前から咳と発熱あり。体温37.8度。食欲低下。既往歴に気管支喘息。
カルテ記載: 胸部CT: 両側末梢優位のびまん性陰影(ground-glass pattern)。SARS-like pattern、末梢優位性、網状影・多発血管拡張(+)。呼吸器感染症の鑑別を強く疑う。MRSA可能性が高いが、血液培養は留置せず(採血では結果待ち)。PSLパルス+AZM併用で治療開始し、アミノグリコシド(AM)で1週間経過観察。
採血結果: WBC 9,200/μL(Neut 86%)、CRP 2.4mg/dL、LDH 480U/L、AST 220U/L、ALT 140U/L、Cr 1.05mg/dL、BUN 25mg/dL、Na 138mEq/L、K 5.2mEq/L、Ca 8.8mg/dL、Alb 3.8g/dL、PCT 0.05ng/mL。
心エコー: LV壁運動正常、EF 65%、MR mild、肺動脈血栓なし。
DICスコア

--- suggest_2 ---
Prompt: 問診情報: 62歳男性。1週間前から労作時の息切れが増悪。夜間の呼吸困難あり。既往歴に心筋梗塞(5年前)、2型糖尿病。内
問診情報: 62歳男性。1週間前から労作時の息切れが増悪。夜間の呼吸困難あり。既往歴に心筋梗塞(5年前)、2型糖尿病。内服薬はアスピリン、メトホルミン。
カルテ記載: #1 慢性心不全急性増悪(NYHA II)
エピソード・基礎疾患: 高血圧性心疾患、DM(HbA1c 7.8%)、脂質異常症。ACE阻害薬(ランソプラゾール30mg/日)内服中。
経過: 昨日昼から労作時息切れ増悪、起座呼吸出現。BP 148/92, HR 92, SpO2 88%(室内気)。心電図モニターでPAC確認。胸部X線で肺うっ血著明(両側下葉にair-fluid level)。BNP 1,850pg/mL、Cr 1.4mg/dL、eGFR 38。体重52kg(入院前55kg)。
評価: DCM(Gravesな型)に相当。NYHA III以上。AAE/TTE: TTE diaphragms volume 148mL(TRVmax 32mL)、tracheal peak-flow 32mL/min、lung compliance ratio 0.62。AAEによる肺うっ血を認めるが、肺

--- soap_s ---
Prompt: 以下の問診記録から、S（主観的情報）を記載してください。

【問診記録】78歳女性　高血圧・糖尿病で通院中
医師「今日は
以下の問診記録から、S（主観的情報）を記載してください。

【問診記録】78歳女性　高血圧・糖尿病で通院中
医師「今日はどうされましたか？」
患者「先生、この薬飲んでも大丈夫なんですか？」
「お顔が変ってましたね？ 頭が青い、目が青目になるような気がする」
医師「はい、そうですね。でもどうしたらいいの？」
患者「私はまだ頭痛はしないんですけど、最近急に鼻閉がしたんです。トイレに降ろしてすぐ鼻が詰まる感じがします。やむを得ずうがいもとってることがありますけど、よく言います。最近風邪が来たように思ったら、咳が出ます。お気をつけてください。」
医師「そうですね。鼻閉はアレルギー性鼻炎の症状ですが、もう一度ご家族に検査をお願いしましょう。また、便秘があることも多いです。消化器症状に注意する方がいいです。」

