Model: sft_r7_r128_lr5e5_5ep
Path: /home/junkanki/naka/output/sft_r7_r128_lr5e5_5ep/merged
================================================================================

--- medical_knowledge_1 ---
Prompt: 糖尿病の病態生理について説明して
糖尿病の病態生理について説明して，その内容に
ついては，10分程度の話をさせてください．
（1）発汗を促進する糖質摂取と血糖値の上昇のメカニズム：
糖尿病の治療において，発汗を促進させるための糖分の摂
取や糖質の摂取量が増加することは，糖尿病の発症因子であ
る糖質代謝異常による高血糖を維持すると考えられています．
また，発汗を促すためには，過剰な発汗によって熱中症を発
症することが知られています．そして，この発汗誘発によっ
て生じる体温上昇が発汗促進を抑制するというメカニズムが
知られています．一方，発汗を促進するために，発汗に関与
する発汗分泌細胞の活動を刺激するためには，血糖値の上昇
を介するアドレナリンなどの血管作動薬の投与が必要にな
ります．しかし，これらの投与は，発汗の誘発のために過
去に大量に投与されるため，発汗が誘発されない場合もありま
した．そこで，発汗誘発のためのアドレナリン等を含む治療
薬は，発汗誘発作用を有し，

--- medical_knowledge_2 ---
Prompt: 関節リウマチはどんな病気ですか
関節リウマチはどんな病気ですか？
関節リウマチは，身体が変形する要因として骨や関節の障害が原因です．ほとん
どの人は「痛み」を訴えることが多く，疼痛があるときに病院に受診することが多い
のが現状です．
関節リウマチでは，骨や関節の障害の原因として，免疫が異常な状態が考えられ
ます．この異常は，抗核抗体をはじめとする自己抗体（いわゆる抗体）の増加によっ
て生じることが多く，さらに炎症によってこれらの抗体が結合し，それによって自己
反応が起こり骨や関節の破壊が進みます．
関節リウマチ患者さんにはどのような症状がありますか？
多くの場合，関節リウマチの患者さんは，「痛みのような症状」を訴えて，また
「悪心・嘔吐」など消化器症状もみられます．
特に，小児で，関節リウマチと診断される患者さんの多くは，症状が強いといわ
れることもあります．
関節リウマチと診断された場合，医師は，患者さんがその病気が何年まで続くた
めに，適切な医療を受けているかを常に評価する必要があります．そのため，関節
リウマチの患者さんにとって，

--- guideline_1 ---
Prompt: アフェレシス療法のガイドラインでは
アフェレシス療法のガイドラインでは，現在までに 16 の施設で行われたアフェレ
シス療法に関するエビデンスを基に，アフェレシス療法は血液浄化と感染症予防の
目的で実施されることを推奨している．
CQ02 どのような患者に対してアフェレシス療法が必要か？
推奨度：B
推奨文：重度の血液透析患者に対するアフェレシスの有効性は明らかでないが，腎
移植後慢性期（長期）の透析患者や高度肥満例など重篤な合併症を有する患者に対
してはアフェレシス療法を行うことを提案する．ただし，これらの重症病態はアフェ
レシス療法単独による治療ではなく，多臓器障害の改善のためには全身管理も必要
である．また，腎不全の早期発見にも有用である可能性もあるため，腎機能評価を行
うことが望ましい．
解説：
A．アフェレシス療法について
①アフェレシスの目的
本邦のガイドラインでは，腎不全（透析導入から透析期間が3カ月以上）または透析
中・透析後の糖尿病性腎症，慢性腎臓病（CKD

--- clinical_1 ---
Prompt: 70歳男性。主訴は両下肢の浮腫。既往歴に2型糖尿病、高血圧。来院時の検査所見では
70歳男性。主訴は両下肢の浮腫。既往歴に2型糖尿病、高血圧。来院時の検査所見ではBNP 1,850pg/mL（前回680）、Cr 0.95mg/dL、eGFR 45mL/min/1.73m²、K 4.8mEq/L、Na 135mEq/L、Hb 10.5g/dL。心電図: V1-4でST上昇あり。
【現病歴】2年前より両下肢浮腫増悪。体重増加あり。夜間頻尿を伴う。
【来院時所見】BP 122/78mmHg、HR 68 bpm、BT 36.4℃、SpO2 98%。腹部平坦軟、肝脾触知せず。頸静脈怒張あり。
【初期対応】ニフェジピンCR 4mg+ランジオロール持続静注（SMP：SR＜4.0で投与）。トルバプタン10mg 1×+フロセミド20mg→8mgへ減量。腎生検目的で留置。利尿薬調整（SPB 30mg/日）。透析導入を検討。
【経過】

--- coherence_2 ---
Prompt: おなか痛いんだけどどうしたらいい
おなか痛いんだけどどうしたらいいか？
● 赤ちゃんの腸が痛い症状は、乳児期に起こりやすいことが知られている。また、生後4
週から5ヶ月で約半数に起こると推定されている1）。この原因は、腸閉塞や腸炎、胃腸炎など
の疾患によるものと考えられている。
● 母乳育児を希望する家庭では、母乳育児支援センターへの相談が勧められる。
● 出産後の痛みについて説明していただき、産婦人科医とよく相談して分娩方法を選ん
● 赤ちゃんの腸が痛いとき、食事を止めていても痛みがあるときは、生後4週までに検査を
受けることをお勧めする。ただし、母乳育児支援センターには相談できる場合は、病院を受診
することを提案する。

--- suggest_1 ---
Prompt: 問診情報: 45歳女性。3日前から咳と発熱あり。体温37.8度。食欲低下。既往歴に気管支喘息。
カルテ記載:
問診情報: 45歳女性。3日前から咳と発熱あり。体温37.8度。食欲低下。既往歴に気管支喘息。
カルテ記載: #13-25「気管支痙攣」にて入院加療中(第2週)。呼吸困難著明、呼吸数108回/分、SpO2 92%(room air)、HR 96 bpm(不整)。喉頭浮腫(+)。胸部聴診: 両側wheeze著明。
採血: WBC 15,800/μL(好中球12%), CRP 22.4mg/dL, PCT 3.2ng/mL, Cr 0.78。胸部X線: CTR 65%、肺野過膨張(+)。胸郭前彎型。
精神科コンサルト: うつ病を疑う。重度うつ状態の判断あり。薬物療法開始。
現在処方: スピロノラクトン50mg+フェニチジン(眠気軽減目的)＋エスシタロプラム10mg+アミトリプチリン10mg(便秘対策)。オランザピン0.5mg→0.1mgへ減量。

--- suggest_2 ---
Prompt: 問診情報: 62歳男性。1週間前から労作時の息切れが増悪。夜間の呼吸困難あり。既往歴に心筋梗塞(5年前)、2型糖尿病。内
問診情報: 62歳男性。1週間前から労作時の息切れが増悪。夜間の呼吸困難あり。既往歴に心筋梗塞(5年前)、2型糖尿病。内服薬はアスピリン、メトホルミン。
カルテ記載: 入院日3/28。入院時BP 98/64, HR 108, SpO2 91%(入室直後)。入院当日の心電図: V1-V4でST上昇(+12mm)、PR低下、QTc 320ms、T波陰転化(III度)。TTE: EF 32%、LVEF 28%、びまん性壁運動低下、E/e' 12.5、LA径42mm。BNP 280pg/mL。胸部X線: CTR 58%、肺うっ血なし、異常なし。HRCT: 両側下葉優位の気管支拡張症(SR)を認める。CAG: 冠動脈造影施行予定(来週予定)。
心エコー: LVEF 28%、EF 32%、LV壁運動異常なし(非ST変化)。
入院時心エコー+心電図→ST上昇所見が最優先で、冠動脈原因の可能性が高いと考えます。

--- soap_s ---
Prompt: 以下の問診記録から、S（主観的情報）を記載してください。

【問診記録】78歳女性　高血圧・糖尿病で通院中
医師「今日は
以下の問診記録から、S（主観的情報）を記載してください。

【問診記録】78歳女性　高血圧・糖尿病で通院中
医師「今日はどうされましたか？」
患者「先生、この薬飲んでも大丈夫なんですか？」
医師「あえい？あれ飲んでばかりですか？」
患者「はい、そうですよ」
医師「おふくろはいつもやがて眠ってないですよ？
患者「そうですね」「そうですよ」
医師「そうですね」
患者「そうだよ。あのう、おふくろも毎日やっぱ眠るんです」
医師「そうですよね」
患者「そうでしたね」
医師「そうですね。最近大変なことがありましたら？」
患者「あえい…いや…でも、俺の人生は本当に大丈夫かな」
医師「そうですよね」
患者「そうだね。でも俺はまだやっぱりやっぱいいんだよ」
医師「そうですよね」
患者「でも俺はやっぱりやっぱいいんだよ。例えば…
医師「そうですね。それはなぜでしょう？」
患者「だから俺もやるんだけど」
医師「そうですね」
患者「でも俺はやっぱりやっぱいいんだよ」
医師「そうですね。それはなぜでしょう？」
患者「でも…俺もやっていいんだから」
医師「そうですね」
患者「でも…でも…でも…でも…でも…」
医師「そうですよね。それはそれで…楽しいでしょ？」
患者「そうでしたよ。でも…でも…でも…」


