確認すべき点
・4B/9Bのcptについて、低rではどうか？本当にno-cptが最強か？
・LoRAアダプター付け替えの結果はどうだったか？アダプターのハイパラは各タスクに対して何が最適か？

結果
・cptをするとハルシネーションが増える｡4B/9Bcptはしないほうがよさそう。
・タスクには、「問診データからSOAP」｢問診データとカルテ記載の途中から続きをsuggest｣｢ｶﾞｲﾄﾞﾗｲﾝに基づいた知識に答える｣があり､ガイドライン知識に関しては
うまくいっていない｡

やること
･まず､ガイドラインコーパスをRuriv3でembeddingする そのあとのベクトル検索の仕組みを考察する 目的:論文で性能RAGの性能を見せるために､ガイドラインからガイドライン
にまつわるクイズデータを作成し､それに高い正答率でこたえられるようなRAGを作る｡
・4B/9Bのそれぞれに対するよりよいアダプターを見つける、またもうできているやつやこれからできるやつすべてを量子化verにつけてみて推論を見てみる
目的：問診データや問診データ+カルテの一部からカルテ記載を精度よく記述できるようにする Pの部分には構築したRAGを使用するのもありか？