Prompt ID: guideline_3
Category: ガイドライン情報
Prompt: ギラン・バレー症候群に対する血漿交換療法の適応は
Generated: 2026-04-10 13:22:21
================================================================================

--- base ---
ギラン・バレー症候群に対する血漿交換療法の適応はどのようなものですか？
A) 完全な血液障害
B) 急性の出血性疾患
C) 慢性の炎症性疾患
D) 貧血のみ

<think>
ふむ、ユーザーが「ギラン・バレー症候群に対する血漿交換療法（IVF）の適応」について質問しているね。選択肢を見ると、AからDまで4つあるが、まずここで注意すべきは、ギラン・バレー症候群とIVFの関係だ。

まず、ギラン・バレー症候群の定義を思い出す必要がある。これは免疫系の異常によって起こる神経症状で、特に脳に障害がある。IVFは主に血液病の治療に使われる技術だから、どちらかといえば抗血病質治療や造血系疾患の治療に使うものだ。

選択肢を見てみよう。Aの「完全な血液障害」というのはIVFの直接的な適応ではない。Bの「急性の出血性疾患」も違うな。IVFには出血の原因が原因でもない。Cの「慢性の炎症性疾患」はどうかな…いや、むしろギラン・バレー症候群に関連する疾患では血液病への対応もあるかもしれないが、これ自体はIVFの適

--- exp3_aggressive ---
ギラン・バレー症候群に対する血漿交換療法の適応は？
血小板減少性紫斑病の治療薬として、ヒト造血細胞増殖因子（heme-
roglobin：rhE）が使用されてきた。しかしながら，2013 年 9 月
よりアザチオプリン（AZP）の添加剤として保険適用となったヒト
リボポエチン（rPLF）を伴う活性型ゼラチンスープ製剤である「リ
ンパ球細胞増殖因子（fibronectin：fibrinoeceticssupplement：
FS）」が，血小板減少性紫斑病におけるrhEと同等の効果を示す
ことが報告されている。本邦では，FS によるrhE治療に代わり
て，ZSP の追加投与が標準的な治療となっている。今回，日本赤
色身病学会の血液内科部の会議において，FS を用いる際の臨床的
課題について検討した。その結果，現時点で臨床的に十分確立さ
れているものとしては，①急性期においては，RhEと同等な効果
を得ることが明らかになった，②慢性期においても，RhE と同
じ効果が得られることが明らかになった，という二

--- r6_r64_5ep_aggressive ---
ギラン・バレー症候群に対する血漿交換療法の適応は？
一般論として，本症の予後は非常に良好で，治療の中心となるのが免疫調節療法である。その
一方，発症数％が慢性化し難く，また重症化しやすいことも問題となっている。これらのことか
ら，本疾患の治療においては，治療方針を患者ごとに決定することが重要である。
日本循環器学会ガイドライン委員会から2013年に「急性ギラン・バレー症候群（AGU）に対す
る免疫調節療法に関するガイドライン」が刊行され，このなかで「血漿交換療法は急性期の軽
症〜中等症の患者に施行する」と明記されていた。そして今回，「急性ギラン・バレー症候群
（AGU）に対する免疫調節療法に関するガイドライン」の改訂作業が行われた。今回の改訂お
よび追加により，以下の点を含め，より実地臨床に即したガイドラインが発刊されることとな
1． 急性期（発症から4週以内）・慢性期（発症後4週間から16週間以内）・再発期（17週間以降）
における治療目標と推奨される治療法が示された。
2． 

--- r5_r32_a64 ---
ギラン・バレー症候群に対する血漿交換療法の適応は？
1. 本ガイドラインの目的
ギラン・バレー症候群（Glanzmann病）の治療法は、1970年代に血漿交換療法が初めて提案された。この治療法は，血液型検査により確定したIgA 特異抗体を除去し，免疫異常を改善させることにより治癒する。その後の研究によって，血漿交換療法の適応拡大が行われ，現在では28種類の疾患に適用されている。一方，近年では，IgG 特異抗体が存在せず，自身抗体としてIgMまたはIgDが検出される場合も，血液型検査からIgA特異抗体を除去できることが可能とされ，これらを対象とした血漿交換療法が導入されてきた。このように，血漿交換療法の適用疾患数は増加しており，本邦でも血漿交換療法を実施している施設が増加している。しかしながら，これまで本邦におけるギラン・バレー症候群の診療レベル向上のために血漿交換療法が承認された疾患としてはなかった。そこで，ギラン・バレー症候群を対象とする血漿交換療法に関する日本ギラン・バレー学会によるガイドラインを作成することとなった。
2. ガイド

--- exp4_large_stable ---
ギラン・バレー症候群に対する血漿交換療法の適応は？
一般論として，血漿交換療法（血液製剤）の適応は以下のとおりである。
① 発作頻度が増加する症例，または症状が安定している症例に対して，
発作の再燃を繰り返す場合に適応とする。また，治療効果がない場合や
薬物療法が不適切な場合には適応とする。
② 発作の再燃を繰り返すが，血漿交換療法の効果が期待できない症例，
またはその原因不明の場合には適応とする。
③ 免疫抑制剤投与中に発作頻度が低下せず，また投与量も増える傾向に
ある症例では適応とする。ただし，免疫抑制剤の種類により適応期限間
隔は異なるので注意する。
なお，本項の「血漿交換療法施行にあたって」という項で述べる適応については，
日本小児循環器学会と日本小児移植学会から2018年3月に発表された「血漿交換療法施行にあたって」
にまとめたものである。
また，本項の「本ガイドラインにおける推奨」に関しては，本ガイドライン作成委員会で検討し
た

--- r4_lr2e4 ---
ギラン・バレー症候群に対する血漿交換療法の適応は？
1. 本邦におけるギラン・バレー症候群（GBS）の発生率と死亡率はどの程度か？
2. GBSの治療に用いる主要な免疫グロブリン製剤とそのエビデンスレベルを記述し、推奨度を示す。
3. 2018年1月から保険適用となった主なGGS治療薬について、有効性に関するエビデンスや安全性に関する情報
に基づき，現時点で適正と考えられる投与量を記載する。
4. GBSSの治療方針の一例を示す。
5. GBSに対する血漿交換療法を行う際の注意点として記載する。

ガイドライン作成の基本方針
1．改訂の目的
GBSに対する免疫グロブリン製剤による治療が保険診療で認められたことにより，その適応と投与量などの臨床的問
題は新たな課題となりつつある。本ガイドラインでは，GBS患者に対して適切な治療法を選択するための必要な情報
を，エビデンスに基づく形で提示することとした。
2．改訂にあたっての注意点
従来のGBSに対する免疫グロブリン製剤の保険適用期間は2007年

