Prompt ID: guideline_1
Category: ガイドライン情報
Prompt: アフェレシス療法のガイドラインでは
Generated: 2026-04-10 13:14:20
================================================================================

--- base ---
アフェレシス療法のガイドラインでは、患者の「社会的なニーズ」が特に強調されています。
このガイドラインは、アフェレシス療法の根幹を打つ「患者中心的なアプローチ」という理念に基づいています。
「社会的なニーズ」は、アフェレシス療法における重要な要素です。
これは、患者自身の生活環境や社会との関係性を考慮したケアを提供することを意味します。
例えば、患者に家族や友人への支援が必要な場合、そのサポートを考慮して治療を進めます。
また、患者自身が社会的孤立を感じている場合、そのような状況を改善するための心理的・社会的支援も提供します。
アフェレシス療法では、「社会的なニーズ」の理解と対応を患者中心にすることが重要です。
これにより、患者にとってより質の高い治療が可能になります。

--- exp3_aggressive ---
アフェレシス療法のガイドラインでは，「アフェレシスの目的は，疾患を改善するのではなく，病態の纠正である
る。治療薬や物理的手法により，血液の組成や細胞成分が変化する。この過程で，血流を低下させないよう心臓
ポンプ機能も調整すること」が定義されている。
従って，本ガイドラインでは，アフェレシス療法による有害事象を避けることのできる範囲で，治療法を行っ
ていただきたい。なお，本ガイドラインに記載されたアフェレシス療法の項目に関しては，診療報酬適用上の
留意点について記載したものである。
＜診療報酬適用上の留意点＞
1． 本ガイドラインに記述されたアフェレシス療法以外の処置・検査を施行してはならない。
2． 治療期間のうち，次のいずれかに該当した場合に診療報酬は算定できない。
a． 患者の状態が改善しなかった場合
b． 治療期間中に患者または家族から大きな負担が生じた場合
3． アフェレシス療法中の感染予防策，感染症対策は原則として必須ではない。
4． 薬剤投与量および循環動態をモニタリングするための機器の選

--- r6_r64_5ep_aggressive ---
アフェレシス療法のガイドラインでは，「循環血液の
細胞処理をアフェレシス療法という名称で用いる．」と明記されているが，本ガイドラインでは，「アフェレシスの
ために治療目的に適合する適応疾患の他に，慢性透析患者を対象とした血液濾過療法の必要性が高い患者に対す
る血液除去の目的に使用しうるアフェレシス療法も同義語として扱うこととした．」なお，本ガイドラインでは，ア
フェレシスの対象となる溶質は，血流中の分子量や電荷により分類した．また，対象となる病態別に診療アルゴリズ
ムを示した．
2018年4月現在，アフェレシスとは関連词である
“hemodialysis”と読み違いで表記されたものを誤記とする．

１．はじめに
わが国における血液浄化療法として，これまで血液透析と腹膜透析（peritoneal dialysis：PD）が行われてき
た．しかし，2003年に開発されたエフォシトキシンＡを用いた血液濾過療法（ephedryte citrate xylan (eDCF)
based hemofiltration：E

--- r5_r32_a64 ---
アフェレシス療法のガイドラインでは，「アフェレシスの有効性に関するエビデンスを評価した結果，現在段階でエビデンスレベルIII以上の治療効果を示すものは少なく，
現在までに十分な適応症や投与方法が確立されていない．」と記載されている。このガイドラインは，1987年に初版が発刊され，2014年改訂に至った経緯として，
ガイドラインの作成に当たって，日本血液学会理事会において，「血液浄化療法に関する委員会」が設置されたことに起因している。
「血液浄化療法に関する委員会」は2003年に初めて発足し，2006年には「血小
球の生理機能および疾患における血液浄化療法の位置付け」（平成18年度厚生省
研究開発費補助金 医薬品・医療機器総合研究事業 第65-001号）を立案した。
その後，平成20年1月1日より，「血液浄化療法に関するガイドライン」が改定さ
れ，また平成22年3月に「血小
球の生理機能および疾患における血液浄化療法の位置付け」が再構成され，平成2

--- exp4_large_stable ---
アフェレシス療法のガイドラインでは，「本治療は，急性腎不全の進行を抑制し，再発を防止し，予後を改善する目的で実施される．」と記載されている。
アフェレシス療法における有効性および安全性に関するエビデンスが少なく，その結果として，アフェレシス療法は日本においては臨床試験が実施されておらず，海外のエビデン
スに基づいて実施されているのが現状である。海外では，主に慢性腎臓病（chronic kidney disease：CKD）に対するアフェレシスの有効性及び安全性に関するエビデン
スが蓄積されており，その結果として，アフェレシス療法が保険収載され，診療上広く利用されている。一方，急性腎不全（acute renal failure：ARF）に対するア
フェレシス療法の有効性は，国内外ともに不明な点が多い。そこで，日本循環器学会・日本透析医学会ならびに日本腎臓学会から構成されるアフェレシス治療指針作
成委員会により，アフェレシス療法が施行すべき適応となるように，日本の状況に応じたアフェレシス治療のガイドラインを作成した。
Key words: 急性腎不全, 

--- r4_lr2e4 ---
アフェレシス療法のガイドラインでは，「アフェレシスは，血液成分を浄化・除染する治療法である．」と定義し
たが，その本質は，血液の濾過（filtration）と相対的濾過率（percentage of relative filtration, PoR）を測定して
行うことにある．
日本循環器学会では2019年に「循環器疾患におけるアフェレシスのガイドライン」（2019年版）を作成した．
2023年4月には，「循環器疾患におけるアフェレシスのガイドライン」に改訂を加え，以下の点を満たすよう
に改訂を行った．また，新しいガイドラインはエビデンスに基づいた指針として推奨情報を掲載することとし
て，GRADEシステムで評価されたレベルの高いエビデンスを優先させる方針にした．
＜ガイドライン改訂のポイント＞
• 2019年のガイドラインで用いられていた基準値や指標は，現在のところ信頼できるデータがないため，「ア
フェレシス療法は，患者ごとに最適な治療法を選択するためのツールであり，治療成績を担保するために使用さ
れるものである」と記載を変更した．
• アフェレシ

