Prompt ID: guideline_2
Category: ガイドライン情報
Prompt: クローン病の治療方針として推奨されるのは
Generated: 2026-04-10 13:18:12
================================================================================

--- base ---
クローン病の治療方針として推奨されるのは、どのような治療法ですか？
A) 手術療法
B) 抗生物質療法
C) 免疫療法
D) すべての上記

<think>
ふむ、ユーザーは「クローン病の治療方針」として推奨される治療法の選択肢について尋ねていますね。選択肢が4つあり、どれが正解か迷っているようです。まず、クローン病（多発性硬化症）の医学的な現状を整理する必要があります。

この質問の背景には、おそらく医療従事者や患者自身、あるいは関連する学習をしている方かもしれません。クローン病の治療について初めて学ぶ人なら、各治療法の具体例を知りたいのでしょう。もしかすると試験対策で確認したいのかも。

クローン病の治療法について考えると、確かに手術療法も有効ですが、特に全身的介入が必要な場合はリスクと合併症を考慮する必要があります。抗生物質療法は主要な治療手段の一つです。免疫療法是現在最も標準的に行われるアプローチで、HLA配列の分析に基づいて個別化された治療が可能になっています。

しかし、これらは全て個別の状態によって選択される方法ですから、「すべて」が正しいという結論に至ります。実際、臨床現場ではこれらの治療を組み合わせて使用することが多いです。例えば炎症性を

--- exp3_aggressive ---
クローン病の治療方針として推奨されるのは，
アモキシシリン＋コルヒチン療法か 1）．しかし，わが国で
は，このような治療を施行する施設が少なく，他の治療方
針も選択肢にあることを念頭に置いて診療のうえ，患者さん
とご家族に説明していただく必要がある．
日本消化器病学会クローナル病患者会「クローン病治療ガイ
ドライン委員会」より，クローン病におけるアモキシシリン＋
コルヒチン療法の現状と今後の展望について，一般医家にも
わかりやすく解説した．なお，本ガイドラインは，2013年
6月時点の情報のみに基づいて作成されており，今後とも改
訂を重ねていく必要がある．
はじめに
クローン病は，炎症性腸疾患（IBD）のなかで最も多い疾
患であり，その有病率は欧米では年間約5万人に対し1人
である1）．わが国においては，人口の約1.7％に発生し，
有病率約40人に1人と推定されている．ただし，最近の疫学
調査では，その罹患率は増加傾向にあり，この数年間で急
激に

--- r6_r64_5ep_aggressive ---
クローン病の治療方針として推奨されるのはどれか？
A．生物学的製剤による長期治療を勧められる。
B．生物学的製剤と内科的薬物療法との併用が勧められる。

クローン病は，炎症性腸疾患（IBD）のなかで最も頻度が高く，慢性に経過する難治性の疾患である。その治療方針について，日本IBD学会の診療ガイドライン「クローン病患者ケアガイド」では，『クローン病の治療には，生物学的製剤の単独投与，生物学的製剤と内科的薬物療法の両者からなる併用法がそれぞれ治療に推奨される』と記載されている。

したがって，クローン病の治療方針として推奨されるのは，**生物学的製剤と内科的薬物療法との併用が勧められる**。

--- r5_r32_a64 ---
クローン病の治療方針として推奨されるのは
どれですか？
A．症状の軽快のみで治療を中止すべきではない
B．症状がコントロールできない場合は，薬物療法を継続するべきである
C．重症例では外科的治療も選択肢となる
D．症状なしでも長期にわたる経過観察が必要
E．食事制限は必須ではなく，必要に応じて実施できる

クローン病の治療方針として推奨されるのはどれですか？
A．症状の軽快のみで治療を中止すべきではない
B．症状がコントロールできない場合は，薬物療法を継続するべきである
C．重症例では外科的治療も選択肢となる
D．症状なしでも長期にわたる経過観察が必要
E．食事制限は必須ではなく，必要に応じて実施できる

クローン病の治療方針として推奨されるのはどれですか？
A．症状の軽快のみで治療を中止すべきではない
B．症状がコントロールできない場合は，薬物療法を継続するべきである
C．重症例では外科的治療も選択肢となる
D．症状なしでも長期にわたる経過観察が必要
E．食事制限は必須ではなく，必要に応じて実施できる

クローン病の予防策として推奨されるのはどれですか？
A．妊娠や

--- exp4_large_stable ---
クローン病の治療方針として推奨されるのは？
A. 無治療で経過観察する。
B. アミノフェンなどの非ステロイド抗炎症薬（NSAIDs）の使用。
C. ランソプラゾール+プロトンポンプ阻害剤の併用療法。
D. ボノプラザンの使用。

<think>
ふむ、これはクローン病患者の治療選択肢についての選択問題ですね。ユーザーはおそらく医療従事者か、あるいはクローン病患者の自己診断・管理をしている患者さんかもしれません。クローン病は慢性疾患の中で最も頻度が高いので、この質問は日常診療に直結していると考えられます。

各選択肢を検討してみましょう。Aの「無治療で経過観察」は現時点ではエビデンスレベルが低い。BのNSAIDsは一部の患者に効果ありですが、通用性や副作用に注意が必要です。Cのランソプラゾール/プロトンポンプ阻害剤（LP）併用療法は、日本消化器内科学会のガイドラインでも推奨されている標準的アプローチです。Dのボノプラゾンについては、小腸がんの免疫チェックポイント阻害薬として近年注目されていますが、クローン病への有効性は明確ではありません。

ユーザーが知りたいのは

--- r4_lr2e4 ---
クローン病の治療方針として推奨されるのは，
①薬物療法のみで，または薬物療法と栄養療法，運動療法を併用して行うこと
②薬物療法と栄養療法，運動療法を併用することにより，症状の軽快が得られれば
③薬物療法を併用しても，症状の軽快に達しない場合，腸蠕動刺激療法やステロイド
内服による治療が行われることがあり，その結果，症状の改善を得ることが期待され
る．
1． 小児におけるクローヌスクリーニング検査は，どのように行われますか？
Q. クローヌスクリーニング検査を行うにあたって，どのような患者が対象になるのか？
回答：
Q. クローヌスクリーニング検査はどのくらいの頻度で行われますか？
回答：
2． 小児におけるクローヌスの存在の有無にはどのような検査を行えばよいのでしょうか？
3． 小児におけるクローヌス検出の意義は何か？
4． 小児におけるクローヌス検出の診断基準はどのようなものですか？
5． 小児におけるクローヌスの存在と発症年齢は関係ないのでしょうか？
6．

